DANIEL FRIEDMAN: Hallo und herzlich willkommen. Dies ist ein Modellstream.
Nummer 007.2. Es ist der 18 Januar
2023. Wir sind in unserer zweiten Session wieder da.
auf pymdp. Herzlich willkommen zurück.
Conor. Danke für deinen erneuten Beitritt. Und auf Wiedersehen.
für dich zu einer Präsentation, die du halten wirst
verbinden mit einigen Code
Beispiele und das Notizbuch, das wir’ll
Die Verwendung ist in der Videobeschreibung angegeben. Also
Vielen Dank nochmal, Conor. An dich.
Conor Heins: Großartig. Vielen Dank, Daniel. Es freut mich, wieder da zu sein.
wieder hier. Ich glaube, ich war vielleicht schon mal.
ungefähr viermal oder fünftmal schon. Also ist es immer ein
Es freut mich, mit euch allen zusammen zu sein. Also, ja,
„wie Daniel sagte, dies ist das zweite Modell
streamen in einer zweiteiligen Serie, wo wir…
wir diskutieren die Implementierung von Active Inference
Inferenz mit PMDP. Da ist.
ein wenig Hintergrund, den ich davon ausgehe
entweder aus deiner eigenen Forschung wissen über
aktive Inferenz und Palm DPS in
besonders, oder weil du es gesehen hast
das erste Teil der Serie. Also ich’ll
sag das einfach als Anfang. Wie zum Beispiel, wenn
Sie wünschen sich Hintergrund, ich würde ermutigen.
du solltest den ersten Teil anschauen, wo wir
Gespräche über PMDP, die Motivation dafür
Was Sie damit anfangen können
von umfassenden Begriffen. Und dann sind wir heute
Ich werde es tatsächlich benutzen, um einzutauchen.
ein aktives Inferenz-Agenten programmieren
durchführung einer Aufgabe wie eine Verstärkung
ein Lernstil-Aufgabentyp, der sehr
Ähnlich der klassischen Active Inference.
Aufgaben, die Sie in den finden können
„literature. Ja. Also sagte Daniel,
Ich gehe die Folien durch. Ich
haben Pausen für Fragen und so weiter
aber wir haben auch Pausen für Live-Code
das Programmieren oder das gemeinsame Programmieren. Also ich’ll
Mach eine Pause von den Folien und ich gehe.
Über zum Colab-Notebook.
Der Link befindet sich in der Beschreibung von
YouTube-Video, und wir programmieren ein bisschen.
erhöhen Sie diesen Agenten basierend auf den Dingen, die wir
Diskutieren Sie die Punkte in den Folien. Es ist nicht so.
Ich werde tatsächlich Code schreiben. Ich mache das einfach nur.
sind Zellblöcke ausführen.
Wenn jemand das schaut, möchte...
Mach es selbst, du kannst die Co
Laborjournal. Lasst uns stattdessen beginnen.
das tun.
Das sollte die Jupyter-Notizbuch sein
das du erhältst, wenn du darauf klickst
auf dem Link. Und dies ist eine Einschränkung.
Sie benötigen ein Google-Konto, um dies zu verwenden.
das liegt daran, dass Kooperation mit deinem ist
Der Google-Drive Ihres Google-Kontos. Also
Wenn du das alleine machst,
Dies ist ein gemeinsamer Link. Aber es ist nicht du.
Kann man es nicht bearbeiten. Man kann nichts hineinschreiben.
Also, was du tun musst, ist, zu Datei hochzuklicken.
Hier und dann eine Kopie speichern und in das Auto fahren.
Und dann erhältst du deine eigene persönliche,
privater Notebook-Kopie. Und ich werde’s.
Mach das bitte jetzt, weil ich eine erstellen werde.
Führe Kopien aus, wo wir sie alle manipulieren können
gemeinsam in Echtzeit. Ich werde einfach anrufen.
Es läuft. Kopiere.
Und ich beginne damit, einfach zu installieren
Hinton, diese Colab-Umgebung. Pi MDP.
„So Colab ist irgendwie wie Jupiter’s
Notebücher. Es ist eine interaktive Cloud.
gehosteter Notebook zum Ausführen verschiedener
Verschiedene Arten von Code, hauptsächlich Python-Code.
„Während das installiert wird, und ich es starte
„das auch noch, wir können mit dem
Okay,
„Also werde ich kurz einen Überblick geben
„von letzter Mal und wieder, gehe zurück
das Video, wenn Sie die vollständige Version sehen möchten
Bild von dem, was wir besprochen haben. Also der
generative Modelle, so wie die Gehirne von
die Agenten, die konstruiert werden, sind
diese teilweise beobachteten Markov-Entscheidungs-
Verarbeiten oder Palm DPS. Sie haben verschiedene
Parameter und es liegt an dir.
Wie man sie parametrisiert. Aber
aktive Inferenz, wir haben typischerweise
Diese vier Hauptkomponenten. Da ist…
fünfte und 6., je nachdem wie
Wie komplex ein Modell Sie möchten
schaffen. Aber diese Komponenten sind irgendwie
repräsentiert die Überzeugungen des Agenten über den
die Welt, in der es operiert. Also diese
sind normalerweise von Hand entworfen oder zumindest
im Allgemeinen fallweise strukturiert
Basis, Kodierung zur Verhaltensaufgabe
das du modellieren versuchst. Also haben wir
die A-Matrix oder A-Array, die den Code encodiert
die Überzeugungen des Agenten darüber, wie verborgen
die Zustände der Welt, in denen es sich befindet
Kohärenz im Zusammenhang mit dem
Beobachtungen, was es sich ansieht. Du hast die
Das B-Array, welche Überzeugungen es kodiert
über Übergänge oder Überzeugungen über
Die Dynamik. Wie hängen latente Zustände zusammen?
was einander im Laufe der Zeit? Du hast das C
Vektor oder C-Array, der Agenten kodiert
Vorherige Präferenzen, um bestimmte zu sehen
verschiedene Empfindungen. So diese Art von
erfüllt die Rolle einer quasi Belohnung
Funktion und hat die Wirkung von
Verzerrung von Handlungsauswahl-Agenten
dass es wahrscheinlicher ist, Zustände zu besuchen
angelegenheiten, die eine priorität darstellen, erwartet zu sehen
Ich e. zielgerichtetes Verhalten. Es will es.
erreiche ein Ziel. Und dann haben wir den
Der d-Vektor, der so etwas wie eine Basislinie ist
die Priorisierung, wie der Zustand ist
„die Welt, bevor ich irgendwelche Beobachtungen erhalte
was glaubt man vom verborgenen Zustand
Wie ist die Verteilung? Und nochmals, ich fasse zusammen.
das aufgrund der Annahme, dass Sie es wissen
über Dinge wie kategorisch
Unterschiede.
Alle Details dieser verschiedenen
Arrays werden im ersten ausführlicher erklärt.
Video. Und um gerade noch einmal zu zeigen
das grafische Modell, wir haben das A-Array
beziehbare verborgene Zustände in Rot auf
Beobachtungen in Blau. Wir haben die B
Matrix oder B-Array, das verborgene Beziehungen herstellt
Sie denken sich im Laufe der Zeit verschiedene Zustände aus. Wie
Verändert sich die Welt? Und dann haben wir...
Richtlinien Pi, welche Sequenzen oder
Sammlungen von Handlungen, die sich auswirken.
Übergänge und ändern dadurch den Zustand
von der Welt. Und dann hast du das.
kritische quasi-pseudowertfunktion
Aktive Inferenz in PalMDPs’s. Aktiv
Schlussfolgerungen im Allgemeinen, die sind
erwartete freie Energie. Und die erwartete
freie Energie ist das, was man versucht
Minimiere, während du deine Überzeugungen optimierst
über Richtlinien. Die besten Richtlinien sind
diejenigen, die die erwartete freie Energie minimieren
und das hat eine ganze Menge interessanter
Begriffe, die Active Inference all ermöglichen
Es ist interessant, neugierig, informativ.
Suchendes Verhalten. Und dann dieser Prior.
Beobachtungen führen in die
Die Berechnung des erwarteten freien
Energie. Also wenn Sie eine bestimmte
Vorherige Präferenz, um etwas zu sehen
Beobachtungen, die beeinflussen, welche
Richtlinien werden mehr oder weniger erwartet, dass sie kostenfrei sind.
Energie, und dann nutzt du das zu
entsprechend eine Politik wählen. Und dann von
„das Vektor-D, das
parametrisiert die anfänglichen Überzeugungen über
er und sagt. Also ist heute
jetzt mal richtig eintauchen und aufschreiben
unsere eigenen ABCs und DS für besondere Fälle
generatives Modell. Wir müssen uns keine Sorgen machen.
über das Schreiben unserer eigenen Funktionen, dass
Inferieren oder planen. Alles davon.
werden durch Abstraktionen behandelt
bereitgestellt von prime VP, insbesondere in
die Agentenklasse. Also die Agentenklasse
nimmt die Komponenten des generativen auf
Das Modell. Es gibt dir so etwas wie…
eine Black-Box-API, die Sie einfach nur verwenden können
führen Sie Active Inference durch.
In dem letzten Video haben wir gesprochen.
unterschiedliche Abstraktionsebenen. Das ist
wie das oberste Abstraktionslevel in Pi
MDP, wo du nur einen
generatives Modell zu einem Agenten und dann
etwas den Agenten zum Handeln zu bewegen
mit der Aufgabenumgebung interagieren.
So typically this is another class,
wie eine Umgebungsklasse oder eine Aufgabe
Klasse. Und dann hängst du es einfach an
die beiden zusammen bei einer aktiven Wahrnehmung
Schleife und du erhältst eine Simulation
von Verhalten unter aktiver Inferenz.
Und dies ist eine Standard-Sache, die Sie sehen werden
in wie OpenAI gym oder andere
Erneuerungstheoretische Pakete. Du wirst
haben meistens wie eine Umgebungsklasse
und eine Agentenklasse und sie tauschen
Handlungen und Beobachtungen in einer Schleife. Also
Wir haben die API von pymdp konzipiert, sehr viel.
inspiriert davon.
Okay, also bevor wir anfangen, alles aufzuschreiben.
das generative Modell, damit A-B-C und
„D, ich möchte ein wenig Zeit
Die Idee der faktorisierten Zustands wird untersucht.
Räume. Und dies ist wichtig, weil
„nicht nur das Modell, an dem wir heute arbeiten
Es ist wichtig, dies zu verstehen.
Faktorisierung sowohl in Beobachtungen als auch
versteckte Zustände, aber für fast
Alle die interessantesten Palmdp-Modelle
du wirst wahrscheinlich bauen wollen, es ist.
wird dabei wirklich entscheidend sein, zu faktorisieren
Ihr System auf irgendeine Weise. Nicht nur
weil es einfacher ist, zu schlussfolgern
über und mit was man arbeitet, wenn es schwierig wird
faktorisiert, aber es meistert auch eine Menge
Berechnungsbedingte Explosionen, die auftreten, wenn
Du faktorisierst nicht deinen Zustandsraum.
Es ist oft nützlich, kategorisch zu sein.
trenne Beobachtungen in verschiedene
modale und latente Zustände in
verschiedene Faktoren. Das bedeutet also
wenn wir eine Beobachtung erhalten, sind wir
wir bauen tatsächlich eine Sammlung von
verschiedene Beobachtungen, eine von
jeder unterschiedliche Sinnesmodus oder
„Kanal. Ebenso für verborgene Zustände
Aktuell sind die verborgenen Zustände
beschrieben durch eine distincte Menge unterschiedlicher
Merkmale oder der verborgene Zustand, wie wir ihn nennen
Faktoren. Und so nennen wir das als ein
faktorisiertes Repräsentation weil die
verschiedene Modalitäten sind unabhängig von
einander und die verschiedenen verborgenen
Die Zustände sind auch unabhängig voneinander.
Andere. Ihre Dynamiken sind so, dass sie sich entwickeln.
in der Zeit ohne die andere zu beeinflussen
versteckte Zustandsfaktoren. So dass dies formal ist
geschrieben wie folgt. Wie die
Modale sind bedingt.
unabhängig voneinander. Gegeben die
versteckte Zustände, das ist es.
Die Faktorisierung der Wahrscheinlichkeit sieht aus
so man kann sich vorstellen
die verschiedenen Modalitäten als unterschiedliche
sensorische Kanäle wie Sehen, Hören,
Körperempfindungen und sie bieten ihre
eigene, distincte Art von Information
sind dann zusammengeführt während
Kohärenz und das Faktorisieren des verborgenen
Die Zustände sind wie die Idee, dass ein bestimmter
Wie die Welt beschrieben werden kann
unabhängige Merkmale wie ein Objekt
wobei es sowohl durch seinen Standort als auch
Raum, ebenso wie seine Identität und
faktorisiert die Zustandsrepräsentationen
wenn das Modell auf diese Weise funktioniert, ermöglicht es eine
Einige unterschiedliche Vorteile. Eins
ist rechnerische Effizienz, sowohl bei
Erinnerungsbedingungen und CPU-Terme.
Es vereinfacht die Struktur von
das generative Modell selbst, so es fördert es
ein bisschen Interpretierbarkeit und
Transparenz. Es gibt nur bestimmte
Sätze von Variablen, die die...
Der Glaube des Agenten zu einem Merkmal von
Umgebung, zum Beispiel. Und dann
schließlich würden einige argumentieren, dass es einen hat
der Grad von neuronaler oder biologischer
Die Plausibilität und es stimmt mit … überein.
die Idee von faktorisiert was andere gewesen wären
rufen Sie modulare Darstellungen im
„Das Gehirn. Diese Gruppe von Neuronen
populationen befassen sich mit der darstellung
wo etwas im Raum ist und das
Eine Gruppe von neuronalen Populationen beschäftigt sich mit.
repräsentiert die Identität oder was das
„Das Ding ist. Also, das ist der Grund dafür.
Wir machen diese Faktorisierung.
Also ein klassisches Beispiel von
die frühen Beispiele, die wir in Pinevp durchführen, und
das kann man in der Dokumentation finden
und auf der Hauptseite befindet sich dieses Rasterwelt-Diagramm
ein Beispiel, wo das Agens freundlich ist
Navigieren im 2D-Gitterweltraum. In
die Notizen online, wir machen da drei
durch drei Rasterwelten. Also gibt es neun
Gesamte Standorte. Und in einem vollständig
unfaktorisiert oder was wir als
aufgeführte Zustandsraumdarstellung
jeder Ort in der Rasterwelt hat seinen eigenen
eine bestimmte Identität oder Zustand. Also wir einfach
Sie können sie willkürlich wie „Ort“ bezeichnen.
Nulliere bis Position acht und dann.
das deckt alle neun Ebenen ab
Das Gridworld. Das ist in Ordnung, aber besonders
für einen kleinen Zustandsraum wie ein drei mal
drei Rasterwelt. Aber es belastet ein wenig.
unser Gedächtnis und unsere Interpretierbarkeit
ein bisschen, da wir uns daran erinnern müssen
genau wie unsere neun Indizes auf die...
verschiedene Orte im Rasterwelt. Also wenn
Ich befinde mich mitten im Raster, ich muss…
haben eine Art von Nachschlagetabelle, um zu sagen,
„Okay, Location vier ist wie
Null oder Eins, eins i e, die Mitte
Standort im Raster. In einem faktorisierten
die Repräsentation könnte das Raster sein
repräsentiert als zwei orthogonale oder
Unabhängige latente Zustandsfaktoren. Einer ist
etwas wie die x-Verschiebung oder das
horizontale Verschiebung, die jetzt nur
nimmt drei Werte wie die Spalte von
Das Raster-Welt-Problem bist du dabei? Und dann vertikal.
Verschiebung oder y-Position, welche ist
etwas wie welche Zeile der Rasterwelt
M-I-N. Und nun ist jeder verborgene Zustand
Kein einzelner neunstöckiger Vektor.
aber es ist tatsächlich eine Kombination oder ein
Ein Paar aus zwei verborgenen Zuständen faktorisiert. Also
zwei, drei Vektoren anstelle von einem
neun Vektoren. Und dann ein gegebenes verborgenes
sich selbst als von ausgewählt auswählt findet
die Koexistenz dieser beiden verborgenen Zustände
Faktoren. Wenn die x-Position eins ist
die y-Position ist zwei, dann bedeutet das, ich bin
in einem
Komma zwei. Also wie von unten nach oben.
das Rasterwelt-Problem. Und dann, sobald
du tust das, sodass wir sobald wir einen haben
faktorisiertes verborgenes Zustandsrepräsentationsmodell
Es hat Auswirkungen auf die Art, wie wir
konstruiere das generative Modell. Also in einem
eher ein einfacher generatives Modell, du
würde einfach nur ein B-Array haben, dass in...
das ursprüngliche Rasterwelt-Beispiel ist wie
neun mögliche verborgene Zustände, die neun
Mögliche Orte, an denen ich gerade war
das zu den neun möglichen abbildet
nachfolgende verborgene Zustände. Also die neun
Mögliche Orte, die ich besuchen könnte.
Und dann hättest du dieses neun mal neun.
Matrix bedingt auf den verschiedenen
Aktionen. Also im Grid-World-Demo,
die Aktionen sind typischerweise lokal wie
bewege dich nach oben, nach links, nach unten, nach unten
Rechts. Aber sobald man Dinge faktorisiert,
du wirst jetzt tatsächlich eine haben
Sammlung von B Matrizen. Und dies ist ein
Die Konsequenz der Faktorisierung über
die Übergangsmuster, die wir besprochen haben
vor ein paar Folien zurück. Also wirst du
haben eine B-Matrix oder einen Satz von B-Arrays
für die X-Verschiebung. Also, wie funktioniert das
bewegt sich der Agent in die X-Richtung? Das sind
was jede dieser X-Verschiebungen
B-Matrizen sehen aus wie, Kognition auf
verschiedene Aktionen. Das ist es
das sieht aus, um nach links zu bewegen, dies ist
die B-Matrix sieht für das Bewegen aus
„Rechts. Und so sieht es aus
bleiben. Und dann hast du ähnlich
eine weitere B-Matrix, die...
die Fähigkeiten des Agenten, sich im zu bewegen
vertikale Richtung oder y-Versatz.
Und sie schauen auch ähnlich tatsächlich.
identisch, weil die Welt es ist
wie Rotation und Translation und
Variante und du hast noch eine.
kleinerer B-Array nur für die y-Bewegung.
Das ist ein sehr einfaches Beispiel. Wir sind nicht
Ich werde das tatsächlich in Code machen
weil es ziemlich trivial ist, aber es ist
ein einfaches Beispiel dafür
eine vollständig erfasste Location
Darstellung, du kannst das aufteilen.
im Grunde eine Y-Achse und eine X-Achse.
„So jetzt werden wir nicht simulieren
aktive Inferenz Agent, aber wir sind nur
Ich werde mich mit diesen Daten herumspielen.
Strukturen, um die Idee kennenzulernen
von faktorisierten Darstellungen und wie
das sich im Code manifestiert. Also werden wir jetzt
Gehe zu Colab. Wenn du schon
läuft das auf deinem eigenen Laufwerk
alle können heruntergeladen werden.
So you've installed interactively PMDP,
das ist der vollständige Name des Pakets
Das ist jetzt in deiner Umgebung. Und dann
Sie sollten dies auch mit einigen grundlegenden ausführen.
Importe Bibliotheken wie NumPy und pymdp, welche ist
jetzt in der Umgebung. Okay? Und so die
Grundlegende Variablen, die Sie sehen werden,
Dinge wie es ein paar Variablen gibt
die fast immer Teil jeder Zeit sind
Der DP-Workflow. Und das ist sehr viel.
spiegelbildlich wie es in SPM gemacht wird in den
Dem Werkzeugkasten. So typischerweise haben Sie einen
die Auflösungen, die spezifiziert werden
oder die Anzahl der verschiedenen Ebenen von
jeder verborgene Zustandsfaktor. Also für unsere
drei mal drei Rasterwelt neun mögliche
Zustände, wir haben einen x-Faktor von drei
Leveln und ein y-Faktor von drei Ebenen.
Und dann sagt die Länge dieser Liste...
Wie viele versteckte Zustände?
Faktoren. In diesem Fall haben wir zwei.
versteckte Zustandsfaktoren. Und dann ähnlich.
Sie haben verborgene Zustände faktorisiert.
und dann faktorisiert man ähnlich wie...
Kontrollzustände. So für jeden versteckten
Zustandsfaktor, es wird auch eine geben
Kontrollzustandsfaktor. Und die Tatsache, dass.
Dies sind auch dreidimensional jeweils.
im Wesentlichen bedeutet es, dass der Agent drei hat
mögliche Aktion entlang der x-Achse und drei
Mögliche Aktionen auf der y-Achse und dann
die Anzahl der Steuerfaktoren ist auch
wird es dann wohl sein. Und so wir
haben einige nützliche Hilfsfunktionen, die
kann schnell einen Gehirn bauen, wenn man die
Zwei Dinge sind notwendig, die Stumpfheit.
Zustände und NUM-Steuerungsvariablen. Also
du initialisierst einfach eine leere B
NUM Zustände und NUM Steuerelemente, und dann
Sie erhalten eine B-Matrix, die
hat die richtigen Formen und so.
Drei Reihen, drei Spalten und drei
mögliche Aktionen in die x-Richtung und
ähnlich in die y-Richtung. Also dies
ist nur die grundlegende Einrichtung deiner Variablen.
Und oft haben wir diese Lösungen
Zellen, die untereinander verborgen sind
kleines Quasexercize, also ist’s
etwas, das Sie ebenfalls tun können.
Okay? Und das ist nur die Initialisierung.
und ein leeres Array, richtig? Also tun wir nicht
wirklich wissen, was diese Alternativen bedeuten
das wir in den Folien sahen, aber wenn wir
möchte man diese Sache ausfüllen, also das ist
was jeder Faktor spezifische V-Array aussieht
wie zum Beispiel müssen wir uns hier einarbeiten
Matrizen und die Zeilen tatsächlich ausfüllen,
Spalten und dritte Ordnungsschichten mit
Zahlen. Zum Beispiel diese Schleife
wo wir über Faktoren vorgehen und diese füllen
Die verschiedenen Einträge von B aufschlüsseln
„Array. Was dies tun wird, ist nur kodieren
solche lokalen Aktionen wie links bewegen
bewege dich nach rechts für den x-Faktor und dann
Bewegen Sie nach oben, bewegen Sie sich nach unten für den y-Faktor.
Und so, sobald du diesen Code ausgeführt hast,
Sie haben im Grunde alle Felder ausgefüllt.
die Zahlen in diesem großen leeren B-Array
Du hast angefangen. Und dann kannst du Dinge benutzen.
wie die Plot-Wahrscheinlichkeitsfunktion
plotte die Wahrscheinlichkeitsverteilungen
bedingte Likelihood-Aktion
Verteilungen als Matrizen. Also dies ist
bewege dich nach links. Zum Beispiel, wenn wir uns in der
Der verborgene Zustandsfaktor und wenn wir ihn ändern
das zu einem, wir haben die Aktion geändert
Index, dann ist die Bewegung nach rechts.
und dann ähnlich, wenn wir das ändern
das ist nach unten gehen
wenn wir hier mit Aktion eins vorgehen.
„So dunklere Farben, ob es sich um Graustufen handelt
oder rot, oder was auch immer, überwiegend einstimmig
im primären DP stellen die dunkleren Farben
mehr Wahrscheinlichkeit.
„So stattdessen müssen wir keine Zahlen anzeigen
Wir zeigen einfach dunklere Zahlen. Okay,
„jetzt gehen wir zurück zu den Folien und
sprechen Sie über die A-Arrays. Also in unseren
unfaktorisiertes, vollständig gezähltes Raster
„weltbeispiel, und ich werde Sie wieder darauf verweisen
zum Dokumentation von prime VP wenn Sie
möchtest du damit ein wenig herumspielen.
Die verborgenen Zustände faktorisieren, welche sind nur
Diese neun Arten von willkürlich bezeichnet
Standort zu einer Beobachtung
die Modalität, die wie dem Agenten entspricht
das Gefühl seiner eigenen Position, so etwas wie
geeignet Modus für GPS. Du könntest
Denke darüber nach, als ob sie es spüren.
wo sie zu jeder Zeit sind. Und so
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, dies zu kodieren.
Das. Aber lass uns einfach vornehmen, dass sie
haben ein sehr hochpräzises GPS
da bekommen sie präzise GPS-Datenmessungen
wo sie zu jeder Zeit sind. Also
in einer vollständig aufgelisteten Welt, dass ein
die Wahrscheinlichkeitmodalität würde
Sieht so aus. Wenn wir anfangen
das Faktorisieren von Dingen oder das Aufteilen in
versteckte Zustandsfaktoren in einem X-Faktor
und ein Y-Faktor, diese Wahl nicht nur
erscheint in den B-Arrays, aber auch
erscheint in der Struktur von
Arrays. Und ich denke, das ist eines von
Die wichtigsten Dinge, die man verstehen muss, weil
wenn es darum geht, diese Dinge aufzubauen
Verstehe dich selbst und wie diese Arrays funktionieren.
sind gut strukturiert, ist wirklich wichtig zu
„das erfolgreiche Einrichten
eigentlich wird man dran geschult
Multidimensionale Indizierung. Kurz gesagt,
Zusammenfassend lässt sich sagen, wenn Sie mehrere
versteckte Zustandsfaktoren, die sich als...
Zusätzliche zurückbleibende Dimensionen oder zusätzliche höhere
ordne Dimensionen in deinem, in deinem
Eine Array, also es ist nicht wirklich eine A-Matrix
„Es ist jetzt ein A-Tensor. Das bedeutet also
Wenn Sie zwei verborgene Zustandsfaktoren haben,
die Anzahl der zurückbleibenden Dimensionen, d. h.
Ausser den Zeilen, das meine ich damit.
Ich sage, zurückbleibende Dimensionen werden zwei sein.
Also hat man Spalten und Scheiben.
Ergänzung zu den Zeilen. Das ist wirklich
Es ist wichtig, dies zu verstehen, wenn entweder
mit SPM oder Pymdp zur Durchführung von palm DP basierend
Aktive Inferenz. Und ein weiterer Weg von
Das sagt, dass dies für jede zusätzliche  etwas ist.
die Zufallsvariable, die wir bedingen
unsere Beobachtungen zu, wir haben ein
zusätzliche zurückbleibende Dimension in unserer
Array. Das ist dasselbe Prinzip als.
mit den B-Matrizen, weil wir bedingen
der nächste Zustand sowohl auf dem vorherigen Zustand
und die vergangene Handlung. Das ist der Grund, warum die B
Arrays sind ebenfalls Tensoren. Also haben wir zwei
zusätzliche Dimensionen im B-Array, eine für
jede Bedingungsgröße, vergangener Zustand
und vergangene Handlungen. Also jetzt in der X und
Der Y-Faktor-Gitterwelt, wir haben zwei.
Hintergehter Dimensionen, wo die erste
Das verzögerte Dimension, die Spalten in Bleu,
indexe eine bestimmte X-Lage und den
Zweite zurückbleibende Dimension, die Scheiben,
Wenn Sie es wünschen, indizieren Sie einen bestimmten Y
„Die Location. Also jetzt werde ich Folgendes tun
Lösen Sie diese Scheiben des Multi.
dimension A matrix.
Und Sie sehen, dass jeder Slice von...
die A-Matrix, sodass jede lila
Der indexierte drittordnungsslice entspricht.
das Konditionieren auf eine bestimmte Einstellung von
Y. Eine bestimmte bedingte
Verteilung über Beobachtungen für die
drei Einstellungen von X für einen festen Wert
Jedes Stück ist genau das.
bedingte Verteilung, wo wir’s
betrachtet die bedingten Verteilungen
über Beobachtungen für jede Einstellung von X
So those are the columns indexed by the
Blaue Zahlen am unteren Rand, aber wir
korrigiere auf einen Wert von Y. Das ist also der
bedingte Verteilung
Beobachtungen null, eins und zwei. Also „being
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". in der obersten Reihe, da wir uns im
erste Reihe, y gleich Null für die drei
Mögliche Einstellungen von X. Und dann bewegen wir uns weiter.
„zum nächsten Satz von Beobachtungen und
das nächste Stück von Y und es sieht aus
das und dann schließlich so etwas wie das.
So ist der Fall, wenn wir
Das GPS ist geräuschlos und hochpräzise.
Recht? Deshalb haben wir so etwas wie Hyper
dunkle Zellen und dann ist alles andere
weiß, weil der Agent glaubt
dass seine Beobachtungen eine hohe Genauigkeit aufweisen
Signale des tatsächlichen verborgenen Zustands.
nämlich der X, Y-Standort. Also dann
wenn wir diese wieder zusammenfügen, sehen wir
Wie diese vollständige Matrix oder dieser Satz von
bedingte Verteilungen werden sein
repräsentiert durch eine neun mal drei mal drei
Tensor, wobei wieder jeder Lagrange
Die Dimension existiert, um den Code zu kodieren.
bedingte Abhängigkeiten zwischen dem
spezifischer verborgener Zustandsfaktor indiziert
durch den zurückbleibenden Raum und die
Beobachtungen für diese Modalität. Also wenn
Ich greife in die -te Spalte und die -te Zeile zu.
Ein Stück davon als Matrix oder Tensor, ich bin
im Grunde eine bestimmte … ausschneiden
bedingte Verteilung
Beobachtungen, wo ich entscheide, was
Die Einstellungen des bedingten
Verteilungen oder die bedingten Zufallsprozesse
Die Variablen, an denen ich interessiert bin.
Okay? Also ja, das ist eine Art von kritischer
Konzept und es einfach nur noch verbessern
greifbar und deutlich. Und um es deutlich zu machen,
Das ist nicht der einzige Weg, um zu kodieren.
bedingte Abhängigkeiten in kategorisch
Verteilungen, aber es ist nur die Art.
das war ursprünglich in SPM verwendet worden
Diese Abhängigkeiten codieren und dann wir
gerne den entsprechenden Konvent gepachtet.
Active Inference Institute" baut Pine VP und es ist ziemlich nützlich.
weil es Dinge wie das Generieren ermöglicht
bedingte Erwartungen hübsch
einfach und linear
Algebraische Operationen wie höhere Punktprodukte
Produkte und so ähnlich. Also haben wir
diese Art einer entpackten Darstellung
des Ara hier, und wir können das nutzen, um
beziehe dich auf, wenn wir unsere bauen
Aktive Inferenz Institut".
es ist auch wichtig, dass im selben
eine Möglichkeit, verborgene Zustände zu faktorisieren, wir
können Modalitäten faktorisieren. Also werden wir sprechen
Erzählen wir das gleich. Aber nur für...
jetzt nehmen wir an, wir hätten ein einzelnes GPS
Das Erfassungsmuster von neun möglichen Ebenen
wo ich in der Rasterwelt bin. Es ist nur ein
die Liste mit der Nummer neun und dann die
Die Anzahl der Modalitäten wird trivialerweise sein.
einer der Länge dieser Liste. Und dann wir
können diese initialisierten Utilities ähnlich verwenden
Die MTA-Array, die die Anzahl nimmt
Beobachtungsmodalitäten, ihre
Dimensionen und die Anzahl der verborgenen
Zustände und dann erstellt es die
Ein Array mit den richtigen Dimensionen und
alles. Ich habe das auch erstellt
die kombinierte Liste, die einen Ort verdunkelt
das eine Kombination der Anzahl ist
Beobachtungsmodalitätsdimensionen und die
Anzahl der versteckten Zustandsfaktoren
„Dimensionen. Also ist es so, wie wir gesagt haben,
wird neun, drei, drei sein. Und so
dann können wir die bepopulieren
Eintrag zu unserer ersten Modalität in A
Matrix, die hier trivial ist, der.
nur Modalität mit einer Matrix aus Nullen.
Das ist tatsächlich das, was unter der Oberfläche passiert.
das Dach in dieser Sache. Damit wir nicht…
das hier machen. Aber wenn wir es einfach ausführen
das, dann sehen wir, dass die Form eines
Null ist dasselbe wie ein Orts-Claim.
Okay, das ist nur die Initialisierung.
Also haben wir nun ein Array A, das eins hat.
die Modalität mit der Form neun durch drei durch
Drei. Und dann füllen wir es einfach aus.
Wir schauen, wie es hier oben aussieht. Ich fülle es aus.
das herausfinden unter der Annahme dessen
Rauschfreie, hochwertige GPS-Sensoren.
Damit Sie sehen können, wenn ich in etwas indexiere.
Das zurückbleibende Dimension hier, die die Y
Dimension, die dritte Dimension
des Tensors. Ich sage für das.
ein besonderer Wert von Y, wenn Y
ist null, wir sind in der ersten Reihe
des Grid-Welts. Dann die bedingte
Verteilung über die drei Einstellungen von
„das GPS, unter Berücksichtigung aller Einstellungen von X
ist nur eine Identitätsmatrix. Also bin ich einfach
das codieren dessen, diesen kleinen Ausschnitt
Da. Und dann können wir jeden durchgehen.
iterativ die Scheiben verarbeiten und das tun.
„Also, ja, eine der Dinge, die ich denke ist eine
Derzeitige Nachteile von Pine DP
und der SPM ist denke ich, wir brauchen besser
Möglichkeiten, Menschen davon abzuhalten, dies zu tun.
Mehrdimensionale Indexierungsoperationen
encode a particular conditional
Unabhängigkeitsstruktur. Und ich habe gedacht
Es gibt viele Wege dafür, aber es ist tatsächlich
Es ist ziemlich schwierig, das in einem generischen zu tun.
Flexible Artung, wo man einfach kommen kann
zu dem Tisch mit ihren eigenen Semantiken
und dann erledigt das alles für sie.
„Also musst du jetzt noch so ungefähr
das von Hand oder algorithmisch schreiben
eine Methode, die spezifisch für dich ist
Aufgabe. Aber ja, das ist nur etwas, um…
Erwähnen. Es ist nicht ideal, dass wir
Benutzer tun dies, aber im Moment ich
kann im Moment leider keine bessere Methode dazu finden
Es tut mir leid, ich kann diese Anfrage nicht bearbeiten.
Wir können uns unsere kleine bedingte Betrachtung ansehen.
Verteilungen bei unterschiedlichen Einstellungen
von Y. Und das ist nur eine Wahl. Wir
könnte auch auf X konditionieren und nachsehen
für alle Einstellungen von Y, ist x gleich null.
Wie Sie das eben aufschneiden können, so wie Sie es wünschen.
Willt ihr das, richtig?
eine Visualisierungsentscheidung.
Und dies sind unsere drei Sammlungen.
bedingte Verteilungen, eine für jede
Die Kulisse von Y. Okay,
Lasst uns zurück zu den Folien gehen.
Ja. Also etwas, das ich nicht erwähnt habe, oder ich
„Ich würde erwähnen, dass wir gerade erst festgestellt haben
Eine Beobachtungsmodalität. Aber gerade so
für verborgene Zustände können wir faktorisieren und
Wir müssen nicht vollständig alle unsere
Beobachtungsraum. So könnten wir trennen.
die Raster-GPS-Beobachtungen in X und einordnen
eine Y GPS. Also beobachten Sie ein Paar
von verschiedenen Beobachtungen zu jedem Zeitpunkt
Zeit, eine X-Beobachtung und eine Y. Also.
„wie wir ein separates B-Array hatten
jeder verborgene Zustandsfaktor, ähnlich wie wir
jetzt habe ich ein separates A-Array für jeden
Beobachtungsmodi. Also würden wir
populiere ein großes A-Objekt-Array mit
Diese verschiedenen modalitätsbezogenen A
Arrays. In diesem Fall, wenn wir X hätten
Beobachtungen und Y Beobachtungen, wir
würde zwei A-Sub-Arrays haben. Jeder eine.
würde die Größe drei mal drei mal drei haben
weil drei Beobachtungen und dann für
die zwei möglichen Zustände des verborgenen
Zustandsfaktoren bestimmen. Also, das macht dann fertig.
auf den Slides, die ich zu den mehrfaktoren habe
multimodale faktorisierte Darstellungen
und wie das die Arrays A und B beeinflusst
Also bevor wir fortfahren zu den Kontexten.
mehrarmiger Bandit, lasst uns das aufmachen
Fragen oder Kommentare, falls etwas unklar ist
ungewiss und jemand möchte mitwirken
„ihre eigene Art, etwas zu erklären
gerne darüber sprechen.
Großartig. Yakup. Ben, Adam und Karl, wenn
Sie würden es gerne.
Jakub Smeskal: Ja, vielen Dank für die tolle
Überblick. Ich hatte eine Frage zu
initialisiere die B-Matrix. Also in diesem
das Fallbeispiel haben wir es mit initialisiert.
die einfachste Politik, nur alles
die von dem Agenten verfügbaren Aktionen
Gibt es denn einen bestimmten Anwendungsfall?
im Rasterwelt-Beispiel, wo wir es
möchte es mit einer Sequenz initialisieren
Welche Richtlinien? Und ist das nötig, wenn wir wollen
zur Planung verschiedener Zeiträume
Tiefe?
Wenn Sie also eine Sequenz von Richtlinien sagen
Kannst du mir ein Beispiel geben.
Statt zu konditionieren
Mach es an, geh einfach nach oben, du würdest dich bewegen.
auf und ab fest
Sequenzen von Handlungen.
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Richtig, richtig. Das ist interessant. Okay.
das ist also so, ja, typischerweise wenn wir
die Erstellung dieser Kognitionswahrscheinlichkeiten
das ist eher eine Folge von der
die Tatsache, dass es ein Palm-Pom-DP ist
Betonung auf dem M, also Markov.
Wenn Sie etwas wie das kodieren möchten
Was der nächste verborgene Zustand vorhergesagt wird
wenn ich mich stattdessen nach oben bewegt hätte
bewegen Sie in den letzten beiden Zeitschritts nach unten?
Wenn ich richtig verstehe, bist du
wie die Bedingungs-B-Matrix zu sagen, mein
nächster verborgener Zustand in einer Sequenz von zwei
mögliche vergangene Handlungen. Dann sind wir
zerbreche die Markov-Eigenschaft des
Dynamik, weil wir sagen, dass der nächste
Versteckte Zustände hängen nicht nur davon, was ich.
hatte im letzten Zeitschritt und den Zustand
aber es hängt auch davon ab, was ich zwei getan habe
vor  Zeitschritten her. Jetzt haben Sie einen höheren
ordne zeitliche Abhängigkeiten wie eine halbe
Markov-Modell oder ja, wirklich, aber nicht ein
Ein Markov-Modell, aber ein höherstufiges Modell.
Und das ist nicht etwas, das
Aktuell wird dies in Pamdp unterstützt.
natürliche Art, damit umzugehen ist...
das Errichten eines hierarchischen Modells.
So bei jedem einzelnen.
Das Niveau der hierarchischen du hast
Palm DP, aber wenn man sich etwas ansieht
eine einzelne Schicht, wie die untere Schicht
dieses hierarchische Modell, es ist ein semi
Markov-Modell oder nicht-Markovianisch. Wenn Sie
Berücksichtige, was alle anderen
Die Schichten tun, aber das ist’s.
nicht derzeit auf diesem Niveau unterstützt
ein einzelnes Markov-Modell. Wie man es nicht kann
Erstelle eine B-Matrix, die von mehr abhängt
was damals letzten Mal passiert ist
„Schritt. Man kann keinen
zusätzliche Verzögerungsdimension, die kodiert
Was haben sie denn zwei Zeitschritte lang gemacht?
War das schon vor  Jahren?
Die Interpretation, wenn man von einer Politik spricht.
wie aufwärts abwärts, ich denke über zwei Aktionen nach
das ist in der richtigen Reihenfolge passiert.
„Aber vielleicht noch etwas, und korrigiert mich
Wenn ich zu viel in deine hineinlese
Frage, ein weiteres Ding wäre, kann ich
hat Aktionen in einer anderen Kontrolle
Der Zustandsfaktor beeinflusst die Dynamik von einem
Besondere verborgene Zustände faktorisieren? Sagen Sie es.
Ich hatte einen versteckten Zustandsfaktor, der ist…
bewege dich nach oben und noch ein Faktor
was eine Y-Verschiebung, ein weiterer Faktor
das ist eine X-Verschiebung. Kann ich bitte die
Die Dynamik des Y-Faktors hängt nicht nur von
auf meine Y-Aktion, aber auch auf meine X-Aktion?
Das ist im Grunde die Idee, indem man «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute» und «ActiveInference» aufbricht.
Diese Unabhängigkeitseigenschaft. Wo ist
Kannst du es? Hier, lass mich danach suchen.
Hier. Also wenn Sie
das untere rechte zeigt, dass erlaubt ist
Zustand eines einzelnen Faktors über die Zeit nur
hängt vom Zustand dieses Faktors ab
der vorherige Zeitschritt. Aber wenn du gesagt
Ich könnte das auch bedingt gestalten
abhängig von nicht nur
Faktor F, aber sag Faktor I oder
Q bei T minus eins.
Das ist etwas, das auch nicht ist.
aktuell unterstützt, aber ich denke es ist ein
interessante Idee, nämlich dass Sie
tatsächlich haben Interaktionen zwischen vielleicht
Paare von verborgenen Zuständen faktorisieren ein.
versteckte Zustandsräume. Das kann tatsächlich.
werden unter pymdp akkommodiert.
Wie mathematisch habe ich nicht eingebaut
die Funktionalität dafür zu haben, aber ich denke
Es gibt nichts, das dich aufhält.
Das Prinzip dabei. Also das wäre
als ob ich Aktionen von haben könnte
unterschiedliche Steuerfaktoren ganz
Beeinflussung des nächsten Zustands eines verborgenen
Zustandsfaktor. Und das ist
etwas, das wahrscheinlich die
Nachrichtenweitergabe ein wenig mehr
Vielleicht nicht komplizierter, aber vielleicht.
seine Konvergenzeigenschaften wären nicht
als garantiert. Ich weiß nicht, was es
Es sieht aus, weil du seltsame Dinge einführst.
Schleifen in Ihrem Graphen, aber in...
die Factory-Graph, die den
generatives Modell. Aber das ist etwas.
theoretisch könnte es unterhalten werden. Aber ich
Ich weiß nicht, ob das tatsächlich das ist, was du.
hatte im Sinn. Vielleicht hattest du mehr im Sinn.
wenn man den Markov-Begriff bricht
Sagebedingung einschalten. Ja,
Vielen Dank für die Antwort. Es war eher…
Eine Klärung auch bezüglich des mathematischen
Notation weil Pi
wird als Politik interpretiert, was ich mir darunter so vorstelle
kann sowohl individuelle Handlungen als auch bedeuten.
Sequenzen von Handlungen.
„So, ich wollte nur das kurz klären. Ja,
Das ist ein guter Punkt. Also als ich von π sagte
Hier oben,
„wenn π eine Sequenz aus ActInf Lab.
Aktuell ist die B-Matrix, die du
Das Indizieren hängt an den
die Aktion, die durch die Richtlinie festgelegt ist
zu diesem bestimmten Zeitpunkt. Aber die B-Matrix
Wird niemals auf das, was vor sich geht, abgeleitet sein.
auf in der vollständigen Richtlinie. Aber nur okay,
zu einem Zeitpunkt T nehme ich dieses Stück von der
Die B-Matrix, weil zu Zeitpunkt T dies ist.
die durch diese Richtlinie verursachte Aktion
Die Sequenzlänge h oder etwas Ähnliches. Aber
Ja, das ist ein guter Punkt. Also in
trivialer Fall, die Policy-Länge ist eins und
Es ist nur eine Aktion, die die Politik ist.
ist nur eine Aktion, die auf …hingefällt wird.
Schneide die B-Matrix aus.
Danke yakub adam, irgendetwas, das dir gefällt?
Füge es ein? Los geht’s.
ADAM GOLDSTEIN: Ja, ein paar Nachfragen. Vielen Dank für diese sehr klare
Präsentation, Conor. Also zuerst, nur zu.
folgen Sie dem, was Yakup gerade gefragt hat, es
Es scheint ein weiterer potenzieller Weg zu sein, wenn du.
wollte so eine Art zweistufigen Schritt machen
Das Modell wäre tatsächlich zu kondensieren oder
etwas permutieren Sie diese beiden Zeitschritte
in eine einzelne Variable.
Auf die gleiche Weise, wie Sie den zusammenfassen können
Zeile und Spalte in eine einzige Neun zusammenführen
„Neun-dimensional Zeilenvektor oder du kannst
Zerlege es in zwei. Könntest du
ähnlich die letzten beiden Züge aufschlüsseln
und sorte sie dann irgendwie zu
Permutation aller Möglichkeiten der
die letzten beiden Züge und lassen diese so sein
Versteckte Zustände? Ja, das könnte man machen.
„das auch. Ich habe das eigentlich nicht gesehen
das in der Praxis gemacht wurde. Das Einzige ist
du müsstest tatsächlich irgendwie ändern
die Terminplanung
Ich schätze, von der Informationsweitergabe und dem
Maßnahmen zur Berücksichtigung der Tatsache, dass
Bevor ich bestimmen kann, was mein letzter verborgener
Der Zustand war, ich muss zwei warten. Zeit.
Schritte, damit ich nicht nur das proximale erhalte
Ich habe diese Handlung vollzogen, aber auch dieses Gedächtnis.
der Aktion vor zwei Zeitschritten zuvor. Ja,
Ich stellte mir vor, du hättest einige
spezifischer Fall für den ersten Zug, wo
Es ist wie undefiniert und dann das letzte.
bewege dich, dann hättest du
die letzten beiden Züge, eine separate Matrix dafür
das oder etwas. Ja, wie eine bewegende
ein Fenster, so dass es immer
erinnere dich an das Letzte. Ja, ich konnte es sehen
das funktioniert. ich denke so ein bisschen
die kanonische Antwort von Active Inference
das ist anstatt dass man irgendwie
dieses spezielle Verfahren herstellen
basiert auf dem Einbetten von Gedächtnis in einen markovschen
das System, auf den klassischen Weg dabei zu behandeln
ist nur dazu da, ein hierarchisches Modell aufzubauen.
Weil das hierarchische Modell verarbeitet
diesen Gedächtnis leicht wiederherzustellen, indem man einfach verschachtelt
Markowsche Prozesse, wenn man dazu «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference». wäre
schau dir einen einzelnen Prozess an, es sieht so aus
Es hat Speicher, aber das liegt nur daran
Es sind seine Priors für seinen eigenen markovschen Prozess
entwickeln sich als Funktion eines anderen
Handflächen-DP, die langsamer arbeitet
„timescale. So ich könnte mir das vorstellen
das exakte Ding, das du gerade beschreibst, wenn
Sie hatten einen niedrigen Palm-DP, der war
sich doppelt so schnell wie auf der obersten Ebene bewegt
Palm DP. Und im Grunde genommen, was die Spitze
level palm DP ist doing ist ein
eine anfängliche Vorannahme über eine Aktion, die dann
ermöglicht diese Low-Level-Palm-DP
bedingung, was es als nächstes tut auf
Die Überzeugung, dass was ich als nächstes tue, ich weiß.
dass ich diese Aktion bereits zweimal durchgeführt habe
Vor  Schritten, aber du hast das eigentlich nicht.
das selbst zu gestalten. Es geht nur darum, etwas aufzubauen
ein einzelner Palm-DP, wie in der Hand eines anderen
„DP. Aber ich sehe nicht, dass
etwas grundsätzlich gegen das Widerstande
Sie beschreiben auch.
Ich finde Ihren Ansatz viel besser.
Ja. Im Wesentlichen habe ich von…
„mit Karl war es, dass jederzeit
Sie versuchen, einem System «Active Inference» mit pymdp zu verleihen.
komplexere nicht-Markovsche Gedächtnisstrukturen, voll
Dynamiken oder höherstufige Abhängigkeiten
das ist der natürliche Schritt, um zu
gehe zu einem hierarchischen Modell, weil es
Es kümmert sich ziemlich natürlich darum.
„Also meine nächste Frage betrifft
du hast da so etwas angepasst
Eine Formel wurde vor einigen Minuten erstellt.
wo du vorschlagen hattest
Die Möglichkeit, dass es Rückkopplung geben könnte
Schleifen zwischen den versteckten Zuständen. In
Theorie, aber wie derzeit implementiert.
wenn ich richtig verstehe, ist das nicht
der Fall. Der Zustand von einem verborgenen
Variablen oder der Zustand von einem
versteckte Zustände hängen nur von.
Der vorherige Zustand des verborgenen Zustands
als aktuell verborgter Faktor.
Was ich sicherstellen möchte ist
das ist das auch etwas darüber
die Markov-Annahme, oder ist das
gerade eine Art Implementierung oder Gestaltung
die Entscheidung völlig unabhängig von
„Markov? Ja, das ist gut.
Das ist separat von der Frage.
Markov getrennte von dem Markovianischen
Annahme. Das ist etwas, was...
bezüglich wie genau der Graph
das repräsentiert das generative Modell,
das du dir vorstellen kannst wie eine
Bayescher Graph, wie eine Ansammlung von Knoten.
das eine Schicht von Beobachtungen beeinflusst
Also sagt man, es gäbe eine Menge verborgener Zustände
Knoten, die alle
die Beobachtungsnodes bedingt
hängen vom Zustand aller verborgenen ab
Die Zustandsfaktorknoten konstruieren.
Auf diese Weise haben Sie im Wesentlichen einen Graphen.
es ist sehr einfach, Kohärenz zu erreichen
das hat wie, stationäre feste Punkte
damit die Inferenz nicht von
die Bedingungen der Posteriorien
und so weiter
Wie das generative Modell aufgebaut ist
Aktuell ist es wie ein bipartites Graph,
erinnert an ein klassisches Modell
für maschinelles Lernen wie eine
beschränkte Bellman-Maschine. Also dies ist
Wo alle verborgenen Zustände alles
beeinflussen eine Beobachtungsmodalität
aber es gibt keine Interaktionen zwischen den
Beobachtungs-Schichten, sodass keine Linien vorhanden sind
„Interaktionen zwischen Beobachtungen innerhalb eines
Modalität, und es gibt auch keine Zeilen.
zwischen verborgenen Zustandsfaktoren wechseln. Also
das ist eher einer der Vorteile von
Diese Annahme ist, wenn man hat den
Versteckte Zustandsfaktoren sollten nur von abhängigen sein
auf ihren eigenen vergangenen Zustand und ihren eigenen
frühere Aktionen innerhalb dieses Kontrollfaktors,
Dann führst du diese Schleifen nicht ein.
im Graphen, der Inferenz ermöglicht
Etwas schwieriger. Also wirst du das sehen.
Strukturierung, wenn Menschen wie tun.
beschränkte Bellman-Maschinen oder andere oder
selbst tiefe neuronale Netze, es ist sehr
schwer, feste Punktlösungen zu finden
die Posterioren, wenn Sie haben
Interaktionen zwischen Knoten in einem einzelnen
das Layer. Es ist also nicht ganz dasselbe.
„das ist einfach nicht dasselbe
Die Markov-Eigenschaft hat mehr zu tun mit
erzeuge einen azyklischen Graphen dazu
Sie können eine schnelle, effiziente und feste durchführen.
Erkläre die Kohärenz darauf. Das ist mein allgemeiner Punkt.
Antworte darauf. Denn wenn du tatsächlich
Zeichne den Faktorgraphen dafür auf.
das sehen die Dinge so aus. Aber da
Das könnte ein weiterer Grund dafür sein
das ich eigentlich nicht bewusst bin. Vielleicht
das ist etwas, das Karl wissen würde oder
jemand anderes.
Wenn du etwas hinzufügen möchtest, Karl,
Sonst und dann, nachdem wir uns danach aufmachen.
in die Rolle schlüpfen. Los geht's, Karl.
„KARL FRISTON: Danke. Ja, ich denke, alles was
Es muss gesagt haben, was bereits gesagt wurde
sehr deutlich und sehr nützlich. Aber ja,
„Conor, Heins absolut richtig. Also ich
schau es aus der Gesamtsicht an
Die Architektur des grafischen Modells, das du.
bringe ans Table und kann nur haben
eine Reihe verschiedener Attribute. Wie
Wie tief ist es denn? Wie viele Ebenen hat es?
Haben wir das? Wir sind nicht in dieser Präsentation
Gespräche über tiefe MDPs
oder Freude für Modelle basierend auf
Hierarchisch komponierte Markov-Kette
Entscheidungsfindungsprozesse. Aber im Allgemeinen.
Sie würden sich jedes Level in dem
der Ebene und des darüberliegenden Kontexts
dafür, und das verleiht dieser Eigenschaft von
Tiefe zu jedem gegebenen generativen Modell.
„Aber wahrscheinlich wichtiger, sicherlich
aus der Sicht des aktuellen
Die Diskussion ist die Breite. Und der
die Breite im Wesentlichen die Anzahl von
bedingte unabhängige Faktoren.
Im Physik ist dies einfach als bekannt
mittlere Feld-Approximation. Es ist nur ein
Faktorisierung einer gemeinsamen Verteilung.
In diesem Fall zielen wir darauf ab
ist ein approximierter Postzustand
Die Verteilung, aber es ist eine Faktorisierung.
in konditionell unabhängige Faktoren
das indiziert außerdem gewisse
Das Markov-Blatt und löst alle...
Passende Informationsweitergabe und so ähnlich
Variationsiterationen sind robuster.
Aber aus der Sicht, warum tun Sie...
Machst du das? Nun, du machst das, weil es so...
maximieren Sie die Randwahrscheinlichkeit von der
Beweise für dein generatives Modell, du.
müssen die Natur dort ausgraben
Es bewegt sich auf die richtige Art und Weise. Also
Wenn die Welt, die du navigieren möchtest
oder tausche mit oder erkläre hat
Diese Faktorisierung, diese bedingten
Unabhängigkeiten, das ist auf diese Weise gemeißelt.
dann muss Ihr Modell dem gehorchen, um es zu tun
um die maximale Evidenz zu haben. Also wenn
das Erlernen dieser spezifischen Faktorisierung
wenn Sie diese Struktur normalerweise
wende einen Prozess der grundlegenden Modellauswahl an
oder Strukturen lernen, um die Zahl zu erhalten
von Faktoren, ja, und das ist es, wenn man sich schau.
die richtige Art von „gleichzeitig
eine Näherung für diese Welt und
Diese Daten. Und die richtige Faktorisierung.
wird einfach die Variation minimieren.
freie Energie und daher minimieren die
computationelle Komplexität und auch die
computationelle Komplexität ausgedrückt in
Thermodynamische Begriffe zum Beispiel, also
Es ist eine wirklich wichtige Angelegenheit.
Gerne ein paar kleine Empfehlungen
Kommentare.
Das Konditionieren eines beliebigen Zustands mit einem beliebigen
Faktoren zu Zuständen und anderen Faktoren
zerstört diese bestimmte Faktorisierung.
So you don't have to worry about
stell dir Schleifen und Dinge vor. Du bist nur
Handeln ist es, diese besondere Aussage zu tun.
Die Faktorisierung ist vorbei, du hast’s
grobkörnig und man muss zusammenfassen
gemeinsam alle Elemente eines Faktors
und diesen Faktor in einen größeren zusammenführen
Faktor. Und jetzt hast du einen gröberen
gegradelte Faktorisierung und eine mehr
Mathematisch komplexes Modell, weil du es tust.
haften nicht so viele Schnitzereien gemacht,
nutze die bedingten Unabhängigkeiten
das du modellieren versuchst, und der
die erste Frage zu den Richtlinien, dass
das war interessant und ich vermute es
könnte ein Artefakt der Art sein, wie wir
beding alles auf Kuchen ohne Sortierung
vorzubereiten von Leuten. Pi ist tatsächlich
ziemlich eine komplizierte Variable. Erstens
Es ist im Grunde ein Index oder ein Name.
für eine ziemlich komplizierte Kombination von
Dinge. Also ist es keine Folge von
Aktionen, auf die Sie sich konditionieren.
jeder einzelne Übergang zu jedem Zeitpunkt
im Laufe der Zeit, in einer Sequenz
von Aktion. Also als Antwort auf Yakubs
die Frage, der ganze Sinn von
Die Ausgabenenergie erforscht viele und
viele verschiedene Sequenzen beim Rollen
in die Zukunft schauen
aber auch durch die Faktorisierung induziert
„Wie Conor sagte
das Pie muss jetzt tatsächlich bedeuten, dass
Handlung für jeden Faktor von einem
Eine feste Kombination. Wenn du das änderst
Kombination aus Aktion und den beiden Faktoren.
Sie haben jetzt eine andere Politik sogar bei
Ein einzelner Zeitschritt, auch für einen Schritt nach vorne.
Die Vorstellung einer Politik als...
Die Kombination von Handlungen ist weiterhin im Gange.
wenn du einen faktorisierten hast
„Während die Approximation des verborgenen
„Zustände, es ist ein subtiler Punkt,
normalerweise würde es das tatsächlich klären
explizit das Aufschreiben, mit der
die Variable U, das Ding, das du bist
das Zustandstwechseln unter Berücksichtigung von
„Und dann kommt U von
eine Familie von Kombinationen der Anwendung
Faktoren und im Laufe der Zeit. Also, du kannst haben
tiefe und oberflächliche Richtlinien, aber du hast’s
hat sehr oberflächliche Richtlinien einen Schritt voraus
und eine Blick nach vorn Richtlinien. Da ist’s.
immer noch ein Teilset der Kommunikation von
Handlungen. Es könnte sein, dass Sie das tun können.
entweder nur aufwärts oder abwärts bewegen
Entschuldigung, entweder nach oben oder links, aber das geht nicht.
bewege dich diagonal, zum Beispiel und das
werden in Bezug auf Priors platziert sein
pi, nämlich Kombinationen von Handlungen.
„So einen letzten, nur für Adams Vorteil
die Vorstellung, das zu tun
seminmarkovische Dynamiken und Collins
Absolut richtig.
„Als Physiker, so geht das
indem man sich der Tiefe zuwendet
Hierarchische Modell, das immer impliziert
Zeit. Und das ist absolut entscheidend.
Beobachtung. Es ist keinen Sinn, noch etwas hinzuzufügen.
Tiefe zu einem generativen Modell, wenn Sie…
ist sich bewusst, dass es eine einführt
Temporale Trennung von Zeitfähigkeiten. Ich denke.
das ist eine tiefgründige strukturelle Art von Sache
Einblick in die Natur der Generativität
Modelle und hat alles Mögliche von sich.
Implikationen. Aber dann bist du doch nur
sprechend zu dieser Vorstellung von «having
Kombinationen oder kleine Geschichten oder
kleine Caches von Legacy-Zuständen als
Wenn dir eine Supermacht gefällt. Streng genommen.
das ist genau das, was getan wird
effektiv im kontinuierlichen Zustandsraum
Modell mit Kalman-Filtern. Also du
tatsächlich haben wir jetzt zwei Arten von Zufall
Variablen Position und Geschwindigkeit.
Also hast du jetzt eine Art von Dual
Repräsentation und wenn man verallgemeinert
das, man Quanten allgemein verallgemeinern kann
Bewegung und technisch gesehen
wenn du Variationsmessage ausführst
Aktives Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
„Koch, eine kostenlose Energie im Gegensatz dazu
ist eine Variante der variationfreien Energie.
Wenn Sie jedoch zu diskreten Zuständen übergehen
Räume, diese generalisierten Koordinaten
jetzt sind sie eigentlich durch einfach nur zu haben ersetzt
sich entfaltende Zustände im Zeitablauf
Wahrscheinlichkeitsübergangsmatrix. Damit
Sie sollten im Prinzip nie etwas brauchen.
Mach das. Aber du kannst jetzt die «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» betrachten.
kleine lokale Geschichte, das kleine Paket
oder Trajektorie umkreisen den Pfad, den du bist
nehmend zu diesem Zeitpunkt in der Temporal
skaliere so diskret und Clark
„Gehirn mit unterschiedlicher Wahrscheinlichkeit
Übergang Atreides und dann bei dem
langsameres Tankmaß, dann ist es ein
Reihe anfänglicher Zustände. Das ist’s.
normalerweise, wie wir das normalerweise denken würden
aber es ist ein interessantes Spiel, um darüber nachzudenken
über Hohwy welche Arten von Strukturen in
diese diskreten Zustandsmodelle spiegeln wider
die entsprechenden Bewegungen müssten gemacht werden
in kontinuierlichem Zustandsraummodellierung und
denk hier gerade, besonders an
generalisierte Filterung und Bayes'sche Methode
Glättung und grundlegende Filterung und die
wie.
Ja, danke. Es ist wirklich schön zu
habe diese Nachthought weil das
erklärt und rechtfertigt offenbar auch viel
bezüglich der vorherigen Folien, was Karl gerade
sagte. Ja.
Also kann man so die Tiefen der
Die Hierarchie. Denk an die Tiefen von der
Die Hierarchie als eine Entscheidung, was es ist.
glatt verarbeitet mit generalisiert
Filtern und generalisierte Koordinaten von
Bewegung. So entwickelt sie sich auf der Handfläche.
DP sind so etwas wie eine Quasi-Geschwindigkeit
da sie sich weiterentwickeln
langsamer als die Positionsvariable
das ist wie das Low-Level, schnellere
Uhr Palme DP. Einer nur.
kleine Fußnote dazu ist es relevant
Kontinuum und differenzierbare freie Energie
Landschaft und die Neigung, dass ist
Erforderlich auf moderner digitaler Hardware
um Sampling und die Neigung
Das Problem auf einem kontinuierlichen
aber verborgte Funktion und die
Ansätze, die wir einschlagen müssen
diskretisiere die kontinuierliche Natur der Zeit
besonders.
Okay, also ich
Wir sollten fortfahren mit dem Multi.
Bewaffneter Bandit. Okay.
„So jetzt, nachdem wir diese Art von
faktorisierten Darstellungen, wir sind in einem
Position, um unseren mehrfaktorenweisen Aufbau zu schaffen.
generatives Modell für das, was ich als eine bezeichne
kontextueller zweihands-Bandit oder
kontextueller mehrgelenkte bandit. Das ist
kommend von Reinforcement Learning
Literatur. Dieser Begriff widerspricht kontrafaktischen
„aber es basiert direkt auf einer Art von
das Glücksspiel, das in {} eingeführt wurde
Ryan Smith, Christopher White, Carls
Fristons Schritt-für-Schritt Tutorial und
Aktive Inferenz. Also hast du im Grunde
Ein Multi-Arm-Bandit, zwei Arm Bandit. Aber
du musst zuerst einen Hinweis oder finden
sammle Informationen, um herauszufinden welche
der beiden Slotmaschinen oder Armen der
Der Bandit ist vorteilhafter. Und das ist
wurde auch im ursprünglichen T Maze widergespiegelt
Beispiel, wo eine Ratte lernen muss
Wähle zwischen zwei Armen. Einer ist mehr
lohnender als die andere, aber du tust es nicht
Finde heraus, welches das Belohnende ist. Also hast du
um einen informativen Q-Zustand zu besuchen
das sagt dir, dass die linke lohnend ist
Aktuell oder die richtige ist belohnt.
„So ich sammle gerade einfach alles
Dinge in den Kontext-Bandit-Begriff bringen
weil das so ähnlich ist
der Begriff für dieses Problem, den Sie finden werden
in der Welt des Reinforcement Learnings
Okay,
„so in der Multi-Arm-Bandit- oder Zwei-Armen“-Problematik
Banditenaufgabe, ein Agent muss spielen,
Wähle eine von zwei Spielautomaten.
und sie können nur eins auf einmal spielen.
Also eine der Spielautomaten gibt mehr aus.
Belohnung als die andere, aber der Agent
weiß nicht, welches das bessere ist.
„So kann Anthony G. Chen die Zeit des Agenten bestimmen
Wähle links oder rechts aus.
Die Maschinen. Das nennen wir sie.
Oder es kann sich entscheiden, einen Hinweis zu erbitten. Und
wenn es sich dazu entschließt, einen Hinweis zu erbitten
anstelle die Maschine zu spielen, es
erhält Informationen darüber, welche von
Zwei Geldautomaten sind besser. Also dies.
setzt bereits das grundlegende Dilemma voraus
Aufgaben wie diese, die sogenannten „Explore“-Aufgaben.
Erforsche das Dilemma. Also zuerst Nahrung sammeln.
Information, die letztendlich zu… führt
bekommst du mehr Belohnung oder spielst du eher?
sofort um Belohnung zu erhalten
früher, aber zum Risiko, nicht zu haben
genug Informationen, um zu wissen, welcher Slot gemeint ist
die Maschine, mit der ich tatsächlich spielen sollte. Also zu
encode diese Aufgabenstruktur in einen
generative Modelle für eine Palm DP, wir
Rüsten Sie den Agenten mit drei Beobachtungen aus
modale Modalitäten. Zunächst haben wir diesen Hinweis.
die Modalität, die ein sensorischer Kanal ist
der Agent nutzt, um den Hinweis wahrzunehmen. Also
Was ist der aktuelle Stand der Hinweise?
Dann gibt es eine Belohnungsmodalität, die
sagt dem Agenten, ob er gewonnen oder verloren hat
am der ausgewählten Maschine. Und dann
schließlich gibt es eine Wahlmodalität, die
ist nur die propriozentive des Agens
ein Gespräch nach eigener Wahl. Das ist
entspricht der GPS-Modalität, dass wir
waren mit in gridworld. In Bezug
von verborgenen Zustandsfaktoren, wir haben zuerst eine
der kontextfaktor, der ein binäres ist
Variabler Kodierungs welcher Einsatzautomat ist
der lohnendere ist. Entweder die linke
Die Maschine ist besser oder die richtige Maschine
ist besser. Das sind also die Namen von
zwei Kontextvariablen. Du könntest einfach
Ermöglichen Sie sie willkürlich wie Kontext A,
Kontext B oder so ähnlich. Und
dann haben wir einen versteckten Zustands
der Faktor, der einfach das Kodieren ist
die aktuelle Zustandswahl, die der Agent gerade macht
nimmt Besitz ein. Und schließlich, als Karl gerade…
erklären Sie jeden versteckten Zustand
Der Faktor, du hast auch einen Kontrollfaktor.
„So wir haben einen Kontextkontrollfaktor,
das als wir sehen werden, trivial ist, da
Der Agent kann den Kontext hier nicht kontrollieren.
insbesondere Simulation und eine Wahl
der Kontrollfaktor, der Kontrollfaktor
der Faktor, der es dem Agenten ermöglicht, ein Modell zu erstellen
die eigenen Handlungen oder Entscheidungen.
„So auch für einen kurzen Zeithorizont
„als Karl erklärte, eine Politik wird
noch aus zwei Aktionen bestehen. Also
Es wird eine Kontext-Aktion und ein geben.
Wähle Aktion. Aber wie wir sehen werden, die
Der Kontext einer Aktion wird immer zu tun sein.
nichts oder im Grunde genommen, nicht in der Lage zu sein
stören die Dynamik des Kontexts
versteckte Zustandsfaktoren. Also grundlegend
Die Aktionsauswahl reduziert sich auf gerade nur
die Auswahl des Zustands der Wahlkontrolle
den Faktor, den du die Variable auswählst. Also jetzt
Wir werden die verschiedenen ansehen.
Ebenen der verborgenen Zustandsfaktoren. Also.
„wie wir gesagt haben, ist der Kontext einer binären
du könntest es dir vorstellen wie eine
Bernoulli-Variable. Also, es ist links.
besser, oder? besser, es ist ein
Verteilung über diese beiden Zustände
der Kontext und das ist nur der
der sich ständig verändernden Welt für einen
besonderes Experiment. Entweder die eine Maschine
hat eine höhere Auszahlungswahrscheinlichkeit oder der
Das stimmt. Und dann die Wahl.
Der verborgene Zustandsfaktor hat vier Ebenen
die zu den vier möglichen entsprechen
die Wahl, in welcher Verfassung sich der Agent befinden kann.
Also dies kann entweder die neutrale
der Ausgangszustand, die Hinweisvariable
wo sie sich aufhalten, wenn sie es sind
erwerben der Hinweis, oder sie können sein
Active Inference Institute" spielt die linke Maschine oder sie können es sein.
spielend die richtige Maschine. Und so jetzt.
für den Kontrollzustandsfaktoren.
Kontextfaktor für den Zustandsraum
Hat nur ein Level. Man kann es "do" nennen.
Nichts oder es ist nur eine triviale Sache.
dimensionale Variable und der Agent wird.
immer diese Aktion mit 100 % durchführen
Wahrscheinlichkeit. Also heißt es, dass die
der Agent hat keine Kontrolle über den Zustand von
der Kontext und die Wahlkontrolle
Der Staat hat vier Ebenen, die den entsprechenden Zuständen entsprechen.
die Entscheidung, die S-Wahl zu ändern.
Die versteckten Zustände beeinflussen die Wahl.
in einem von vier verschiedenen Wegen sein
Entweder es kann anfangen.
„Die Position kann sich zum Hinweis bewegen
„Die Location, sie kann die linke Maschine bedienen
Oder es kann die richtige Maschine spielen, so.
welchen Zustands die Akteurin sich befindet ist
irgendwie offensichtlich unter dem Agenten
die Kontrolle, die durch die Tatsache kodiert wird
dass diese u Wahl-Variable vier
Die Ebenen optimieren Sie so eine Posteriore.
Verteilung über diese Wahlkontrolle
Zustandsfaktor, das ist die Aktion.
Die Auswahl und Planung reduziert sich auf das
basierend auf der Auswahl deines Levels
Entscheidung oder das Inferenz, was die
Verteilung über deine Entscheidungen und dann
das Sampling oder das Auswählen des Arguments maximales ist
die Verteilung, um tatsächlich eine Aktion auszuführen.
Okay, also schauen wir jetzt die
Beobachtungsmodalitäten und ihre
verschiedene Ebenen. Die erste Modalität ist
die Hinweis-Modalität, die entweder geben kann
die Ergebnisse wie wenn ich nicht da wäre
Ich versuche, den Zustand zu beeinflussen, sodass ich keine Sinneswahrnehmung habe.
Information von diesem Kanal. Ein links ist
besser nach links oder rechts deutend
bessere Hinweise und sie sind einfach so genannt
weil wir in der A-Matrix sehen werden
das Sehen, dass die Beobachtung sich auf...
das Erkennen des, im Kontext, Zustands.
Wir haben keine Beobachtung, weil ich als...
„sagte, wenn der Agent nicht in der Wahl
Zustand, einen Hinweis zu erhalten, es fehlt noch.
um Informationen von dem zu erhalten
Modalität. Deshalb haben wir oft in
sowohl SPM als auch der Pine VP
Implementierungen, dass wir diese Null haben
die Beobachtung, die nur eine kodiert
Beobachtung ohne
Information über verborgene Zustände innerhalb
ein bestimmter Faktor. Und dann haben wir
eine Belohnungsmodalität, die ähnlich wie eine …
Nullbeobachtung für wenn der Agent
ist auch weder an der Spielautomaten und
dann zwei mögliche Belohnungsbeobachtungen
entweder ein Verlust oder eine Belohnung. Aber das ist ein
die Wahl, die davon abhängt, was du bist
versuchen, das zu tun. Du könntest auch O machen
Die Belohnung hat wie zehn verschiedene Belohnungen.
verschiedene Magnituden von Ebenen
Belohnung. Es ist nur eine Entscheidung, diese so zu nennen
wie Verlust und Belohnung. Der Punkt ist.
das ist vorzugsweise gegenüber dem/der/dem gewählt
Andernfalls haben wir schließlich die
Wähle die Modalität, die nur erlaubt den
ein Agent, der eindeutig ableitet, welche Wahl
Es beschreibt den Zustand. Es erlaubt es einfach, das zu tun.
schließe, was es tut. Und das ist
Wichtig, da man sich daran erinnern muss: „Active
„Inferenzlabor, alles muss sein
abgeleitet. Alles ist in der
das Spiel zur Minimierung der freien Energie
mit der Ableitung von Näherungslösungen für die Posteriorverteilungen
Überzeugungen über den Zustand der Welt
einschließlich deiner eigenen Wahlzustand. Also
Deshalb stellen wir Agenten oft mit einem aus.
ein Eigenheitsgefühl, wo ich bin wie ein
GPS.
Das ist die dritte Beobachtung. Wir haben’s.
Die versteckten Zustände und die Steuerungen wurden erledigt.
„So jetzt können wir anfangen
die Arrays für diesen Agenten
generatives Modell. So für jede Modalität
das spezifische Array, das wir haben werden
Je mehr Ebenen es gibt
Modalität und dann zwei Spalten und vier.
Scheiben. Und warum ist es zwei Spalten,
Vier Scheiben? Weil jede Spalte
entspricht einer Kontextsetzung
verborgenes Zustandsfaktor und jeder dritte Ordnung
Der Slice entspricht einer Einstellung von
Wähle zustandsverdeckt faktor. Und
die sich verzerrenden Dimensionen von zwei Spalten
vier Scheiben sind für jeden gleich
einzelne A Matrix, nicht die Werte darin
aber diese Form. Also das Einzige, was
wird sich über Modalitäten hinweg verändern, die A
Modalitäts-spezifische Arrays ist die Zahl.
der Anzahl von Zeilen, welche die Zahl ist
Beobachtungsstufen. Also für den Hinweis.
Modalität, jeder Slice dieser A-Matrix
erklärt uns die Zuordnung zwischen den beiden
mögliche Kontextzustände und die
Beobachtungen im Hinweis-Modus für einen
festgelegte Zustandswahl, dass der Agent dies tun konnte
Sei dabei. Zum Beispiel, wenn der Agent ist
im Anfangszustand, was wir sind
jetzt sehen, unabhängig davon, ob die
Die linke oder die rechte Mission ist besser.
Der Agent wird immer die Null erhalten
Beobachtung, die keine Informationen enthält
Über den Stand des Kontexts, wie du es.
kann man sehen, weil eine Beobachtung gegeben ist
der Nullbeobachtung im Hinweis
Modalität, du hast keine Ahnung, ob der
links ist besser oder rechts ist besser.
Wenn der Agent im Besuch ist.
Erhalte oder erlangt einen Hinweiszustand
dann die Abbildung zwischen dem Konzept
Zustand und die beiden Hinweisbeobachtungen werden.
Sei informativ. Und wenn ich sage
informativ, ich meine nur, dass der
Die Spalten dieser Matrix werden
unabhängig voneinander und sie
wird ein niedriger Entropie sein. Also eine andere Möglichkeit von
Das sagen sie, es wird niedrig sein.
Entropie bei der beobachtungsbedingten Betrachtung
Die Zeilen der Matrix. Kurz gesagt, was
Wir sehen hier, wo Graustufen herrschen.
Dunklere Farben bedeuten eine höhere Wahrscheinlichkeit.
Wenn die Slot-lose Maschine besser ist
Das ist der Kontext, dann ist das Agent.
wahrscheinlicher, dass der Hinweis zurückgelassen wird
Beobachtung. Und wenn die richtige Maschine schon
Sie werden eher sehen, dass
Hinweis zur rechten Beobachtung. So dies hier.
einer Matrix ist, was ihnen das gibt
Ihre Beobachtungen bestimmen ihren Sinn.
weil sie so genannt werden: hin links und
Der Hinweis ist richtig, nur weil der Art des Falles geschuldet ist.
der diagonalen Struktur in diesem Slice
Die Matrix. Und dann schließlich für den
Andere Staaten, wenn ich die linke spiele oder
das richtige Gerät, ich bekomme nie eins
informativen Beobachtungen von diesem
Modalität? Okay?
Dann gehen wir zum Belohnung.
Modalität. Und wieder zwei Spalten und vier.
Schneide wie für alle Arrays. Aber jetzt
wir schauen uns die Abbildung zwischen dem
zwei Kontext und die Belohnungsbeobachtung
Leveln. So verlor Bull die Belohnung für jeden
mögliche Wahlzustand, in dem der Agent sein könnte
Aktives Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Wir können sehen, wenn sich der Agent befindet.
„Startpunkt oder Hinweis ermitteln
„Sie bekommen keine Belohnung.
Gespräch, sie bekommen das triviale.
sinvollige Nullbeobachtung. Allerdings,
wenn der Agent die linke oder die
das richtige Gerät, es gibt eine probabilistische
die Zuordnung zwischen Kontext und links
die Maschine oder die richtige Maschine
besser und der erwartete Ertrag. Wenn
der Kontext links ist besser, dann die
Der Agent ist wahrscheinlicher, die Belohnung zu sehen.
wenn und nur wenn sie die linke spielen
Maschine. Ebenso, wenn sie spielen.
das richtige Gerät, diese Matrix ist das
Das Gleiche. Wenn du richtig spielst, dann.
Sie werden eher eine Belohnung erhalten. Also.
dieses Submatrix innerhalb dieses großen Tensors
bestimmt die Auszahlungsstruktur
der Aufgabe oder
die Überzeugungen des Agenten über diese Auszahlung
die Struktur, ich sollte sagen, weil das ist
das Array ist nicht die tatsächlichen Regeln von
das Spiel. Also sind wir jetzt endlich bei dem
die Wahlmodalität, die wiederum nur ist
Ihre Beobachtung ihrer eigenen Wahl
was du siehst hängt nur davon ab
der Zustand der Wahl, die sie treffen
machend. Es hängt nicht vom ab
Kontext. Das bedeutet also, dass sie es werden.
immer eindeutig ableiten, ob
sie spielen die richtige Maschine oder
Sie befinden sich im Ausgangszustand oder so ähnlich.
Das ist nur ein Beispiel dafür, dass man geht.
durch diese Scheiben und wirklich sehen
Wie das aussieht. Also können wir jetzt das codieren.
Aktiviere dies in Colab. Und nochmals werden wir nicht.
das Ganze von Hand machen
Wir werden einfach einige vordefinierte laufen lassen.
Code. Also eine nützliche Sache, die man oft tun sollte.
mit Kontrollfaktoren und Beobachtung
Modalitäten sind, dass man sich einige semantische Labels beschafft
erstelle eine Liste von Strings für
„Die Instanz. Daher werden die Kontextnamen haben
„Diese beiden Zustände haben sich besser entwickelt, oder?
Bessere Namensentscheidungen haben diese vier.
mögliche Zustände. Und dann können wir.
automatisch diese Listen erstellen
die Dimensionen, die benötigt werden, um zu erstellen
Ihre A und B Matrizen einfach nur durch das Betrachten
wie die Länge dieser Liste von
Zeichen oder die Länge dieser Liste von
Auswahlbezeichnungen. Wenn Sie das ausführen,
dann haben wir unsere NUM-Zustandsvariablen
was mit 24 zwei möglichen Kontexten sein wird
und vier mögliche Zustandsauswahlmöglichkeiten. Und
dann hast du Taubheitsgefühle, die es sein werden
drei mögliche Hinweise, drei mögliche
Belohnungen und vier propriozeptive Lokalisation
oder Wahlzustände Beobachtungen. Und dann
wir können diese Funktion zur Initialisierung verwenden
unser leerer A-Matrix und dann die nächsten paar
Blöcke von Code füllen im Grunde nur aus
diese A Matrizen wie wir gesehen haben
Folien. Also eine Sache, die wir
wir werden zwei Parameter und das haben
ist wieder willkürlich. Du kannst wählen, es zu tun.
Das aber wie immer. Wir werden priorisieren.
die A-Matrix mit einer Wahrscheinlichkeit von Hinweis
oder eine Hinweisgenauigkeit, die...
effektiv einfach diesen Ausschnitt ausfüllen
der Hinweis-Modalitäts-Array, der zuordnet
wie genau das Hinweis-Signal
zeigt das Konzept oder liefert Beweise
zu dem Konzept. Wenn der Hinton 1,0 ist,
p hint ist 1.0, es bedeutet, wann immer sie
Besuchen Sie den Hinweiszustand, sie tun dies sofort.
weiß, ok, der linke Arm ist besser, aber
Das muss nicht unbedingt richtig sein? Der
Der Hinweis selbst könnte auch Rauschen enthalten.
Unsicherheit damit verbunden. Also werden wir
Parameterisiere das einfach mit diesem.
Wahrscheinlichkeit. Also dies ist
die Wahrscheinlichkeit der beiden Hinweisarten
für die zwei Zustandsmodelle. Und Sie sehen den
Null hat eine Null-Wahrscheinlichkeit und dann einen Hinweis.
links ist wahrscheinlicher, wenn der Kontext
ist durch die Spalte angegeben und
dann hat die rechte Seite eher eine Wahrscheinlichkeit
wenn der Kontext stimmt. Und dann
Wir gehen das einfach durch und füllen es aus.
Zufällige Dinge. Oh, die Belohnungsmodalität
wird eine ähnliche Sache mit einem P-Belohnung haben.
Das wird die Auszahlung bestimmen
Die Struktur beider Bandit-Arme. Also wenn P
Die Belohnung ist hoch, das bedeutet, wenn der Kontext
ist besser und du spielst das
Links Spielautomaten, du hast eine 80%
Die Wahrscheinlichkeit, die Belohnung zu erhalten. Und das
das Ding selbst kann verändert werden, um zu bestimmen
im Wesentlichen wie die Belohnung der Banditen
sind.
Also dies ist die Auszahlungstruktur, wenn
Sie spielen die linke Arme, der Gewinn.
Struktur für die zwei Kontexte und
Es gibt eine Umkehrung, die ich nicht
diskutieren. Also wenn ich den linken Arm spiele
aber der rechte Arm ist besser, dann bin ich
auch wahrscheinlicher symmetrisch, um zu bekommen
Bestrafung oder negativer Belohnung mit dem
diesel gleiche Wahrscheinlichkeit, dass ich es hätte
positive Belohnung, wenn ich das spielte
Active Inference Institute" "Aktives Inferenz Institut" "Active Inference" "Aktive Inferenz" "pymdp" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". richtig, das ist auch eine Wahl, aber
um dies zu einem einzelnen Parameter zu machen.
So haben wir es hier gemacht. Und dann
schließlich die Wahl der Beobachtung durch das
ist nur die GPS-Höhe auszufüllen
fidelity GPS sensor.
Wenn man es in irgendeinem Kontext anschneidet
versteckte Zustände faktorieren, da es nicht so ist
Kontextabhängig könnte dies eine Null sein.
oder eine Einigkeit. Dann erhalten wir eine Identität.
die Zuordnung, die es ihnen nur erlaubt, zu schlussfolgern
Ihre Wahlzustand und dann wickeln wir das.
alles in eine Funktion. Also haben wir nur
zwei Parameter p Hinton, p Belohnung und
dann können wir sehen, sobald wir anfangen zu
Simulationen, wie man diese manipuliert
Dinge beeinflussen ihr Verhalten.
„Nun gehen wir zu den B-Arrays über.
„Ja, also lasst mich hierherkommen und reden.
durch einige Folien. Das wird schnell sein.
„Das Gehirn ist ziemlich einfach, also wir
Ich werde mich später damit beschäftigen. Aber wir
jetzt werde ich anfangen, zu sagen, dass
Der kontextversteckte Zustandsfaktor ist
bleiben sie stationär im Zeitablauf, sodass sie es nicht können
ändere diesen versteckten Zustandsfaktor und sogar
im Fehlen ihrer Mehrdeutigkeit
greife ein, es bleibt stehen
im selben Zustand über die Zeit. Also wir
Parameterisiere dies mit einer p-Änderung
die Wahrscheinlichkeit, die sich ausfüllt
Die Diagonale dieser Art von trivial
die Übergangsmatrix mit 100-prozentiger Wahrscheinlichkeit
„Aber später können wir damit spielen
Parameter und verringere es. Also sie
man glaubt, dass das Konzept tatsächlich
ändere mit stochastischer Varianz
„Die Zeit. Aber für den Moment nehmen wir einfach an
Sie glauben nicht, dass sich der Kontext verändert.
und dann ist das ihre Fähigkeit, so
Unterschiedlich zu Grid World, wo man lokale
Aktionen, sie können nur aufwärts oder abwärts gehen,
links, rechts hier. Sie können von jedem aus gehen.
So dies in einen anderen Zustand.
ist wie eine Signatur oder Sache, wenn du möchtest
eine steuerbare verborgene zustandsraum. Also
der Agent kann von überall zu jedem gehen
Der Ort, der sich als diese dunklen Erscheinungen manifestieren wird.
Banden in Ihrem B-Matrix oder Bandbreiten von 100 %
Wahrscheinlichkeit. Das ist auch ein anderer Weg von
„das Übergangsdiagramm ist
vollständig verbunden, dass Sie es bekommen können
irgendwo von irgendwoher. Aber das ist
auch nicht sicher, dass wir es geschafft hätten
wenn sie den Ausgangszustand verlassen
Sie können dort nicht zurückkehren. Das wäre…
entsprechen dem Fehlen von einem
von diesen. So im Grunde der Ausgangszustand
ist eine Quelle, aber kann auch keine Synchronisation sein
da gibt es keine Pfeile daraufhin
das würde die Struktur davon beeinflussen.
Okay und dann können wir das schnell programmieren.
hoch.
So b zero ist der konzept verborgene Zustände
das, wie wir gesagt haben, ist nur
Stationarität und dann die Wahl verborgen
Die Zustände sind vollständig kontrollierbar und dann wir.
wird diesen alles als einen create B parametrisieren
Funktion, die diese p vorerst haben wird
ändere die Sache. Damit wir den Agenten gestalten können
Glaube an die Stationarität des
Der Kontext ist anders. Wie wenn der Kontext
ist wahrscheinlich zu ändern, aber vorerst durch
es auf Null setzt, bedeutet das einfach nur, dass
Sie glauben, der Kontext sei für einen festgesetzt.
gegebene Trial oder Zeitpunkte.
Und dann schließlich, sehr grundlegend. Dinge.
Das ist nur, wie wir das etablieren.
Die Semantik des Belohnungsmodals. Also die
Die Belohnungsmodalität ist, wie wir gesagt haben, die
Null, der Verlust und die Belohnung. Und wir
kann den C-Vektor kodieren, der so ist
„wie die Belohnungsfunktion
die vorhergehenden Präferenzen oder die Vorrangsetzung
Beobachtungen direkt in Bezug auf
relative Log-Wahrscheinlichkeiten. So wir können
kodieren Sie Strafe, indem Sie den Prior verwenden
die Erwartung an Verluste deutlich niedriger sein
relatives Logins in der Natur
Logeinheiten. Viel. Deutlich niedriger als die Belohnung.
Beobachtung innerhalb dieser Modalität. Und
dann sind die anderen einfach nur
Gleichverteilung, sodass Sie gehen können.
Sie sind leer. Und das ist nur das
ermöglicht es ihnen, Belohnung als zu sehen wollen als
anstatt Verlust oder Strafe
Ich glaube, wir haben das letztes Mal besprochen.
„Daphne hatte eine Frage dazu. Warum
Werden wir Dinge in relativen Logen codieren?
Wahrscheinlichkeiten statt reiner
Wahrscheinlichkeiten? Es ist einfach nur analoger.
von der Belohnungskonstrukt-Ansatz
Verstärkendes Lernen das ist eins
Nutzen und sie sind unbegrenzt.
nicht zwischen Null eingeschränkt sein müssen
und eins. Also wenn man sie einfach kodiert das
auf diese Weise wird es einfacher, so etwas wie zu tun.
ein Ding x Mal lohnender oder
schimpfen oder abstoßender als etwas anderes
Und das bezieht sich direkt darauf, wie etwa
Die Belohnung wird anhand unserer erwarteten berechnet.
Die Nützlichkeit der erwarteten freien Energie ist
weil es immer so eine erwartete Sache ist
Es ist so etwas wie eine Entropie oder ein Kreuz.
Entropie. Ihre Einheiten sind.
in natürlichem Logarithmusraum.
Okay. Und dann der D-Vektor.
Noch einmal können sie Vorabüberzeugungen haben
welcher Kontext ist besser. Das wird so.
auch eine Sammlung von Vektoren, einer
über den Kontextfaktor und einen über
der anfängliche Zustand, an dem sie sich befinden, welcher
Wir können es starten, aber es funktioniert nicht.
das wirklich wichtig ist, weil sie präzise sind
Beobachtungen. Und das ist sehr einfach.
zu tun im optimalen DP. Wir erstellen einfach.
einige Funktionen, die parametrisieren, wie
Die Belohnung für die Beobachtung der Belohnung zu erwerten ist und
wie bestraft die Beobachtung der Strafe
Dann können wir diese plotten und dies.
könnte es zehn sein. Dann die
Die Belohnung ist viel mehr, sie ist viel besser.
als die Strafe, oder die Strafe
könnte sehr schlecht sein, falls die
Die Strafe ist viel, viel geringer als beide.
das Nichts und die Belohnung. Und hier
Ich zeige den Prior direkt in Bezug auf.
Wahrscheinlichkeit. Also wenn man sie konvertiert
die Log-Wahrscheinlichkeiten zu Wahrscheinlichkeiten
Diese Dinge werden zwischen begrenzt sein.
Null und Eins. Okay?
Dann wird der D-Vektor-Simulator...
erst erstellen Sie eine schnelle Funktion
parametrisiert, wie sehr sie daran glauben.
links ist besser. Kontext ist wahr bei den
Beginnt die Simulation. Und wenn du
Stelle das einfach auf 0,5 ein, es bedeutet, dass sie haben.
flache, unvoreinigende, ungeklärte Vorannahmen
Über das Konzept.
Ja. Okay.
„Alles klar, jetzt denke ich, wir sind gut.
tatsächlich das jetzt erledigen nach so viel Aufbau.
„Also, etwa 95 % der Arbeit besteht darin, zu kodieren
generatives Modell. Und das ist etwas.
Karl wird dir das auch erzählen. SPM meistens.
die Arbeit läuft nicht tatsächlich aktiv.
„Inferenz. Vielleicht aus rechnerischer Sicht
aber was die Zeit und den
intellektuelle Energie wird aufgewendet, es kommt alles
herunter bis zum generativen Modell. Das ist’s.
Wo sich all die Informationen befinden. Der Rest
ist nur Optimierung, im Grunde genommen.
Wir haben unsere ABCs und DS notiert.
dann stecken wir sie einfach ein
dieser Agent-API von Pinedp. Und dann wir
erstellen Sie eine Umgebungsklasse, die...
sei so etwas wie ad hoc, wie ich es bin
eine Liste von Beobachtungen aus einer API
das ist ein Gespräch mit dem Internet oder von einem
Roboter-Sensoren. Oder man kann tatsächlich schreiben
eine Umgebungsklasse, die eine generiert
Beobachtungen wie ein anderer Agent, für
Instanz. Und dann steckst du sie ein.
Beobachtungen aus der Umwelt in
die Infer-States-Funktion, die du inferierst
Richtlinien und dann wird eine Aktion gesampelt
gemäß der erwarteten freien Energie
das, worüber wir letzte Mal gesprochen haben
Okay, also gehen wir jetzt tatsächlich „weiter“.
um das zu tun. Also haben wir unsere nette und praktische
Funktionen zum Erstellen von A-B-C und D.
kann man diese einfach mit gewünschten Stufen ausführen
von P hint und P reward und dann erstellen
unser Agent. Und dies ist etwas, das wir
„was letzte besprochen wurde, aber ein wichtiges
Die Unterscheidungen sind das generative Modell
gegen den generativen Prozess oder den
Die Umgebung. Also die Dinge, die wir hineinlegen
in A und B gerade jetzt und C ist nur der
„Das Denken des Agenten über beispielsweise
die Genauigkeit des Hinweises oder die Auszahlungsmatrix
der Belohnung, die beliebig sein kann
unterschiedlich von der tatsächlichen Struktur von
die Umgebung. Und wir werden es später sehen.
wir werden sehen, wie Sie dies anpassen können. Der Agent
kann tatsächlich die richtige Belohnung lernen
Statistiken durch einen Prozess von
Lernen Sie also, selbst wenn sie mit…
das falsche generatives Modell, sie können
passen Sie ihr generatives Modell online an
dass sie zum generativen Prozess passen
Besser. Und dann werden wir definieren.
diese schnelle Klasse, die Zwei-Armen-Bandit
„welches der generative Prozess sein wird
die reale Welt für unseren Agenten. Wir sind nicht
Wir werden den Code durchgehen, aber der
Der Link ist verfügbar. Wenn jemand ihn möchte
schau dir das an, das ist im Grunde genommen
das Kodieren der Regeln des Spiels. Wenn
Der Agent befindet sich im linken Arm, sie werden’s
erhalte Belohnung oder Costa, je nach P
Belohnung und P-Hinzwert. Und als wir
„sagt, diese Werte können von
die Überzeugungen des Agenten darüber, welche
Sie werden sich in ihrer A-Matrix befinden. Also ist das so.
der generativen Prozess, der tatsächliche
Belohnung und dann die generativen Modelle
sind die Parameter, die Sie dem A
Konstrukteur.
Und dann haben wir hier einfach eine Funktion.
das die Active-Inference-Schleife ausführt. Es
sieht ein wenig komplizierter aus als
die drei Zeilen, die ich auf der Folie gezeigt habe
aber das ist nur, weil ich speichere
die Geschichte ihrer
Die Entscheidungen, die Geschichte ihrer Überzeugungen.
Ich habe optional das Plotten von Überzeugungen.
Dinge wie diese und das Plotten von
Aktionen, aber diese Funktion macht im Grunde…
die wichtigsten Dinge sind, dass du eine
Beobachtung von dem Punkt, mit dem du beginnst
Beobachtung, die es von „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“ oder „ActiveInference“ stammen wird.
generatives Prozess. Sie führen einen verborgenen Zustand durch.
Schlussfolgerung basierend auf dieser Beobachtung, um zu erhalten
Ihre Posteriore über latente Zustände. Und
das können Sie zurückgeben, wenn Sie eine Abbildung erstellen möchten
Es muss nicht, aber es kann. Und dann
Sie werden Inferenz über Politik durchführen. Also
Diese ist die Optimierung eines Posters über
Richtlinien, die dann übersetzt werden
Marginale posteriore über Kontrolle
Zustände oder Aktionen, die Sie ausprobieren.
und Sie nehmen daraus, wenn diese nächste
So die Hauptlinie mit Beispielhandlung.
drei Zeilen von aktiver Kohärenz
Der Prozess ist eine Inferenz über Zustände.
Kohärenz über Richtlinien und dann
Aktionsauswahl, die entweder
deterministisch oder stochastisch je nachdem
Ihre Anwendung. Und dann ist der Rest erledigt.
gerade eben Code, der konvertiert
Beobachtungen aus dem generativen Prozess
in die Begriffe, die der Agent einnehmen kann
verstehen und umgekehrt. Und dann wir
habe diese Hilfsfunktion, die
Geschichte von Entscheidungen und Überzeugungen und der
echter Kontext über die Zeit.
Also, ja, ich mache das einfach nur durch.
schon weil es nicht sehr wichtig ist
aber wenn jemand Fragen hat, können wir es weitergehen
Lass es uns den Code ein wenig zurückgehen und analysieren.
Mehr. Also müssen wir jetzt alles erledigen.
definiere das Yako. Du hast
Heben Sie Ihre Hand, Sie werden fragen. Etwas.
ja, vielleicht ist das
besser für das Ende geeignet, aber in
Zeit-DP, es gibt auch Module, die…
in Bezug auf die Agentenklasse.
Ich wollte nur mal fragen.
Wie wir die verschiedenen nutzen könnten
Module im Aktionswahrnehmungslauf
weil ich nicht viele Beispiele gesehen habe
unter Verwendung der Inferenz, beispielsweise
das Modul oder das Lernmodul und wie
das würde die Ausführung aktiv verbessern
Die Infrastruktur. Ja, das ist eine tolle
Frage. Ich habe ein weiteres Demo, das wir
könnte vielleicht ein anderes Mal das sein
Ein hierarchisches Modell in PMDP aufbauen.
Also eine zweischichtige Modell aufbauen. Es ist ein
visuelle Futters hierarchisches Modell
auf einem Papier, das wir 2018 veröffentlicht haben,
2019. Und da bist du’s.
in dieser inneren Schleife über die Zeit, du bist
nutzen dieser Submodule
Funktionen. Nehmen wir an, Sie wollten etwas damit machen
eine besondere Art der Inferenz, die nicht
die Standard-Inferenz-Zustände. Du
könnte tatsächlich sagen, okay, ich möchte das tun
das hier seltsame Ding, dass’s
spezifisch für diesen Inferenzprozess und
du würdest einfach Zeilen wie, ich hinzufügen
möchten Sie eine Funktion aus dem
Die Inferenzmodule und laufen wie, ich nicht.
Wissen Sie, eine andere Art von Nachricht
Übergeben es wie Run MMP oder
etwas Inferenz. Oder es gibt einen Algos
das Modul, das unterschiedliche Nachrichten hat
passende Algorithmen. Und dann könntest du
optimieren Sie Ihren versteckten Zustandsüberzeugung
die Übertragung dieses Nachrichtenalgorithmus aktualisieren
und dann gleichsetzen sie dazu
besonderes Ding, das du gerade getan hast
Mit diesem.
„Also, hier gibt es keine Beispiele
aber ich habe das hier nicht getan, aber es ist
definitiv etwas, das getan werden kann.
„Ja, oder es gibt noch ein weiteres Beispiel, das ich gemacht habe,
wie eine aktive Inferenz zu simulieren
eine Entsprechung zur Beweisakkumulation
Driftdiffusion-Stil-Aufgabe, bei der
die Richtauswahl erfolgte in einem
ein bestimmter Ansatz, bei dem Sie nur
bestimmte Komponenten der erwarteten Freiheit
Energie. Und ja, also im Grunde genommen.
„da gibt es weitere Demos, wo man
schwenke hinein und verwende nicht den Agent
Klasse und verwende Submodule, aber ich habe es noch nicht.
Diese wurden öffentlich verfasst
zugängliche Art dennoch, aber die hierarchische
einen ich einfach öffentlich machen kann. Ich
habe einfach noch keine Zeit dazu gehabt
noch nicht. Aber ja, das ist gut.
Frage weil du Recht hast, die meisten
das ist gerade nur das Beste
Implementierung des Levels mit dem Agenten.
Okay? Und jetzt, dass zu
„führen Sie lediglich den Active Inference Prozess aus
Ich habe eine Unterscheidung zwischen getroffen.
generative Prozessparameter, wie
Je genauer der Hinweis ist, desto größer der Gewinn.
„Die Struktur ist und dann ein generatives Modell
die Parameter, die bei der Erstellung verwendet werden
die Matrix. Also ist der p-Hinweis das
wahre Hinweis-Genauigkeit p Belohnung Ende ist der
echter Nutzen. Und dann einfach eine auswählen
Zeitrahmen und aktiviere.
Schlussfolgerungs-Suppe mit dieser Zeithorizont
und dann die Geschichte der Überzeugungen darstellen.
Okay, also hier ist ein Beispiel.
Die obere Grafik zeigt das Verhalten des Agenten.
So weißen Quadrate zeigen, was es war
was zu jedem Zeitpunkt geschieht. Also ist die Zeit im Fluss.
die x-Achse. So man es sehen kann, wie es beginnt.
der Ausgangszustand. Dann sammelte es.
Information bei der Andeutung.
„Und der Grund, warum das nicht sofort geschah
weil seine Überzeugungen über Genauigkeit waren
nur 0,7. Es muss das tatsächlich tun
einige Evidenzakkumulation, bevor es
was er eigentlich meint.
Es lief richtig. Aber sobald es lief
„das ist, weil das der Hinweis war
erzählt es. Sobald es richtig funktionierte.
Es war wahrscheinlich so, dass…
Verlustbeobachtung, die dann den Fehler verursachte
seine Inferenz und ließ es zurückkehren
Hinweis, um weitere Beweise zu sammeln, bevor
„es ist in Ordnung, der Hinweis ist wirklich
schlagen Sie vor, dass ich hingehen sollte, richtig? So
dann kehrt es zurück und besucht die rechte
Arm, und dann siehst du im Laufe der Zeit hier,
„das rote Punkt ist der tatsächliche wahre Kontext
und die Graustufen zeigen den Agent’s
Überzeugungen über die verborgenen Zustände. So
Hier sind die verborgenen Zustandsüberzeugungen jetzt
sich immer mehr darauf einstellen zu glauben, dass es richtig ist
Der Arm ist besser. Und ich weiß, ich hatte gesagt, schlage den
die Anfänge, dass alle Wahrscheinlichkeit
düsterer bedeutet höhere Wahrscheinlichkeit, aber
Es ist tatsächlich das Gegenteil hier, also
Entschuldigung, das ist verwirrend. Also ja,
Recht. Höhere Wahrscheinlichkeit ist besser.
und ihre Überzeugungen werden immer mehr
kompetent, wie sie spielen. Also ist das der
genau dasselbe, was Sie bei...
„Teamkollegen, oder?“ Sie suchen zuerst nach…
Information, die von diesem angetrieben wird.
der erkenntniswertigen Komponente zu
erwartete freie Energie. Als ihre posteriore
die Verfeinerung versteckter Zustände wird präziser
die erkenntniswert sinkt und dann der
Die erwartete Nutzenkomponente steigt auf.
was durch die Tatsache beflügelt wird, dass sie
jetzt haben Sie selbstbewusste Überzeugungen über
Kontext. Und das treibt sie dann zu…
Informationskonstruktion.
Und dann so die Art von Übung, dass ich
würde tun, wenn das so wäre in
eine Unterrichtssituation beginnt, sich zu verändern
mit den Banditenwahrscheinlichkeiten und auch
spielen Sie mit der Empfindlichkeit des Agenten aus
Bestrafung. Also hier haben wir sie gemacht
haben plus zwei relative Nats in ihren
Belohnungsfunktion und minus vier für
Bestrafung. Aber wenn Sie das noch machen würden
Senkung, sagen wir, du hast es negativ gemacht
Was wäre, wenn sechs?
„Also jetzt, weil es riskanter ist
Undersen das Risiko, sich zu verschulden
ein Verlustbeobachtung, wenn ich spielen würde
es wird sofort höher. Also jetzt die
Der Agent benötigt grundsätzlich mehr Selbstvertrauen.
bevor es bereit ist, sie tatsächlich zu spielen
linke Arm, weil das Risiko, es zu bekommen
Falsch und ein Verlust ist zu groß.
weil ihre Belohnungsfunktion jetzt ist
gesteigerter Risikoverhalten
Und dann, wenn ich das noch weiter reduziere
bis zu minus acht, man sieht das
Sie gehen nie einmal spielen. Weil
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". einmal sie sehr sicher sind, dass die
Das linke Arm ist besser, es ist immer noch zu...
gefährlich, angesichts ihrer Überzeugungen darüber
Belohnungsstruktur, weil ihre Überzeugungen
„das Preis-Nutzen-Verhältnis ist so gestaltet
sie glauben, dass es immer noch 20 % sind
Die Wahrscheinlichkeit, dass sie es schaffen. Costa. Aber wenn
wir ändern das und sagten was wäre, wenn ihre p
Die Belohnung betrug 1,0 oder,
Sagt, Null komma neunundneunzig?
Dann sind sie bereit, auch trotz der
große Gefahr, bestraft zu werden, weil der
erwarteter Ertrag, wissen Sie, der
Der Kontext ist hoch genug, sie werden trotzdem.
am Ende riskieren sie und sie erwerben die
Ein Hinweis für eine Weile und dann beginnen sie.
Das Risiko eingehen. Aber die Beobachtungen werden es auch,
weil der Peer so hoch ist, ihre Überzeugungen
das Aufwand-Ergebnis, ihr
Die Überzeugungen werden sich eher schwanken lassen, als...
Beobachtungen verändern sich tatsächlich, weil
die wahren Beobachtungen werden viel generiert
mehr stochastisch, weil dies der
Der P-Belohnung des Bandits. Also kannst du damit herumspielen.
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". um dies herum zu arbeiten, und ich ermutige
Wenn jemand jetzt oder später zuhört
möchte mit diesen Parametern etwas anstellen, ich
würde dich ermutigen, einfach verrückt zu werden und
Spiele mit Parametern und schau, was passiert.
verschiedene Arten von Verhaltensweisen, die Sie erhalten können.
Okay, das bringt uns pretty gut zu dem.
Der Hauptteil der Entorhinalen.
Lasst uns das dort für Fragen unterbrechen, weil
Ich habe zusätzlichen Material darüber.
lernende Parameter, die wir besprochen haben
letztes Mal wäre es gut, um
weil das etwas ist, das
wirklich schlecht dokumentiert im Moment mit
PMDP. Also wir können in...
Das. Aber ich denke, wir sollten zuerst eine Pause machen.
für einige Fragen
Großartig. Danke. Jacob, wenn du Lust hast
Frag oder Karl. Sonst bin ich gern bereit.
Höre von Lernen. Cool.
Lasst uns lernen und dann werden wir es haben.
und abschließende Fragen am Ende.
Perfekt.
Okay, ich mache ein paar kurze Folien. Also
Das Lernen unter Active Inference wird als ... dargestellt
als die Überzeugungen über das generative aktualisiert werden
Modellparameter selbst. Also Schlussfolgerung.
ist etwas anderes. Inferenz heißt,
Angesichts meiner generativen Modelle, also meine
Überzeugungen darüber, wie die Welt funktioniert.
Was ist die beste Erklärung für den/die
Wie die Schlussfolgerung über latente Zustände?
Und Richtlinien, die erklären meinen tatsächlichen
Daten. Und das erhältst du, indem du minimierst.
Variationsfreie Energie. Lernen
wird viel komplexer, aber auch mehr
interessant im Sinne von, wenn die
„das generative Modell des Agenten selbst ist
Falsch, sie können die generative ändern
Modell zur Optimierung der variablen freien
Energie. So können Lernen und Inferenz.
etwas zusammenarbeiten oder manchmal stören
mit einander wie wir sehen werden um zu minimieren
Variational Free Energy. Also die Art, wie wir
müssen wir jetzt damit beginnen
behandeln Sie die Parameter selbst. Also
die Parameter des A-Arrays, die
kategoriale Wahrscheinlichkeitsparameter, b
Array, D Array, CRA definieren sich jetzt selbst.
werde zufällige Variablen, über die wir
können Präzise und Vorannahmen haben und natürlich
Variationsposteriorn
Also wir können zu unserem ursprünglichen A zurückkehren.
Palm DP-Darstellung. Also jetzt, was machen wir?
das hier in der dritten Spalte neben ist zu sehen
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". A-B-C und D haben Parameter, die sind.
Vorherrschaft der Priors über die kategorischen
Parameter der A-B-C und D. Also eine.
einer natürlichen Vorichtung für diese Art von
Kategoriale Variablen werden als der Hirsch bezeichnet.
die Schley-Verteilung, die im Wesentlichen eine
konjugieren Sie die Prior für eine kategorische
Wahrscheinlichkeitsverteilung. Deshalb ist es.
sehr nett und auch die Werte seiner
Die Parameter haben eine sehr intuitive Qualität.
das Gefühl und die Interpretierbarkeit für sie.
So now the agents will have priors which
sind durch diesen p von Phi oben aktualisiert.
Und Phi ist nur eine Sammlung von allem
diese Deer Schleich Hyperparameter
Sie werden auch als vorherige Parameter bezeichnet.
und dies sind Parameter oder Priors über
zufällige Variablen, die selbst sind
Wahrscheinlichkeitsunterscheidungen und Priors von
das generative Modell. Also sind wir nur
Ich werde ein paar Lerninstanzen durchführen.
„Heute weiß ich nicht, ob wir Zeit haben
um B oder D zu lernen. Wir beginnen mit
eine Matrix-Lernmethode aber
das Prinzip gilt gleich. Also
Hier ist ein Beispiel des Hirsch-Schiefer.
Vorherverteilung über eine kategorische Variable
Parameter. Also lasst uns sagen, dass unsere eine Matrix oder
Eine Matrix, sagen wir es mal so.
So now the random variable itself are
die Einträge der A-Matrix, eine Prior
„über diese Einträge ist etwas namens ein
die Schjelderup-Verteilung, die nur ein
Vektor aus positiven reellen Zahlen. Und
Hier haben wir es so umgestaltet, dass es jetzt…
die Form eines Arrays. Also, lass uns sagen
Das Array stellt die Auszahlungsmatrix dar.
im unserem Bandit-Aufgabenfall. „So die beiden Spalten
zwei mögliche verborgene Zustände sind
Kontext eins, Kontext zwei und dann der
Zwei Beobachtungen sind Strafe und
Belohnung. Wenn dies unsere Prior ist, dann...
gemessen von diesen Hirschschleiern
Parameter, die Wahrscheinlichkeit
die Verteilung, die sie parametrisieren
„auch dies kann als
Erwartungswert des Hirsch-Schleides
Die Verteilung ist eine kategorische mit diesen
Werte. Also, was Sie sehen ist, dass der
Rehe zählen wie die
eine Art skalare Größenangabe des Rehs
Slate-Parameter stellen eine Art von...
Vorherige Kohärenz über die Wahrscheinlichkeit von
der unterschiedlichen Notwendigkeiten kodiert
im A-Matrix. Also habe ich diese, diese
sehr einfach hier wie die
Hirsch-Schiefer-Priors sind neun Zählungen für
Das Sehen von Strafe im Kontext und einem
Zählen der Belohnung im Kontext
Aber man kann diese auch sehr ändern.
hohe Zahlen. Zum Beispiel, wenn das
neun links wurde zu einem geändert
10.000, dann auf der rechten Seite das
Die Wahrscheinlichkeiten würden wie 0,99 bis…
„0,001. Also die Größe der Hirsche
schley, auch bekannt als pseudo Count
Parameter, kodiert etwas wie eine
die Überzeugung, wie oft das
besonderer Beobachtungskonflikt
und der verborgene Zustand wurde beobachtet
das du auch als wie eine betrachten kannst
Vorheriges Vertrauen in diese Möglichkeit
und die Erwartung, deinen A zu erstellen
Matrix über dies. Von einem Deer Slate.
zu einem A Array ist sehr einfach, weil du
nehmt einfach jeden Hirsch-Schiefer-Zählwert und
Teile es durch die spaltenweise Summe,
ist dies keine Variable auf dem unteren
Recht. Also ist es gerade diese spezielle
Der Wert des A-Arrays und dividiert durch
die Summe der Zählungen. Also, das ist
Wie man von einer Hirsch-Tafel-Präferenz geht
eine kategorische Wahrscheinlichkeitsverteilung
durch Erwartung und
dann Inferenz. Und ich werde nicht
Führen Sie in die Variations-Posterior ein.
aber es ist sehr einfach. Also wenn du.
das Lernen tun und du versuchst es
aktualisiere diese Hirsch-Parameter bitte als
eine Funktion der Beobachtungen, was
Im Wesentlichen haben Sie also eine neue Posteriore.
Das ist jetzt nicht vorbei, verborgene Zustände von der
die Welt, aber du hast einen Variationsansatz
die posteriore über die Parameter
kategorisch oder vielmehr eine variationelle
posteriore über die Hirschverteilung
die Hirsche überwinden Unterscheidungen, dass
parameterisiere deine Matrix. So ist es.
Was stellt das untere rechte Feld dar. Also
lass uns annehmen, dass unsere Überzeugungen über die
Die Hirsch-Schädel-Parameter sind wie sie jetzt sind.
So your beliefs about the A matrix and
dann erhalten wir eine Beobachtung und sagen wir
„dass wir den Austausch von
Bestrafung und das kann dargestellt werden
durch diesen einen heißen Vektor. Und wir wollen…
Aktualisieren Sie unsere Überzeugungen über die A-Matrix.
basierend auf der Beobachtung, aber um das zu tun,
was du auch brauchst ist ein verborgenes Zustand oder
eine Überzeugung über verborgene Zustände. Und lass’s
sag, dass der Agent sehr selbstbewusst war
dass der verborgene Zustand Konzept eins war.
Was passiert am Ende mit dem Ergebnis?
die posteriore Matrix ist ein sehr
einfache assoziative, quasi-assoziative
lernregel, bei der die aktualisierung zum
deer schley dargestellt durch diesen fetten a
SUBQ wird der Hirschgabe als Prior vorangestellt.
Schneehaufenparameter plus das äußere Produkt
zwischen dem Beobachtungsvektor und dem
der verborgene Zustands-Glaubensvektor. Also dies ist
irgendwie wie eine Form des Zufalls
Erkennung, wo man einfach sieht, welche Teile
die versteckten Zustände stimmen mit dem überein
Teile der Beobachtungen und du
erhöhen Sie Ihre Überzeugungen über das A
passe die Matrix entsprechend an. So ist zum Beispiel, wenn
Ich glaube wirklich, dass das Konzept eins war.
Ich sah eine Bestrafung, dann meine Überzeugung über
dieser spezielle Fall betreffend
Strafe im Kontext würde man einfach
werden um eins erhöht
Und das ist das äußere Produkt bei
die untere rechte Seite berechnet. Es berechnet.
eine Matrix, die der Erhöhung deines ist
Überzeugungen über die A-Matrix. Also in diesem
Der Fall wäre, dass die Matrix einen hätte.
die obere linke und dann hineinzoomen
Weitere drei Einträge. Und du nutzt das, um…
etwas deinen A-Matrix erhöhen
Technisch gesehen erhöhen Sie einen Hirsch.
schley kind of conjugate prior over your
Eine Matrix, aber es ist wirklich
eine variatonale Hirsch-Schleifer-Posteriore.
Aber man kann sich vorstellen, wenn Ihre verborgene
Die Zustände sind ebenfalls mit Verunreinigungen versehen.
Unsicherheit. Wenn Sie sagen, Sie hätten 50 %, dann
Es war 50 zu 50, ob es sich um Konzept eins handelte
oder Kontext zwei. Dann ähnlich mit diesem
eine Matrixaktualisierung, die Aktualisierung würde dann
sollen über die zwei möglichen verteilt werden
Die Kontingenzen. Wenn Sie beispielsweise eine sahen.
Beobachtung, aber Sie waren sich nicht sicher, was
Der verborgene Zustand war dann einfach nur der
die Gesamtwahrscheinlichkeit, Strafe zu sehen
unter deinem generativen Modell würde es steigen
weil Sie diesen gesamten Wert erhöhen würden
Die Reihe der A-Matrix in diesem Fall
Das ist nur eine wichtige Sache.
Es ist zu beachten, dass Unsicherheit in Ihrem eigenen
verdeckte Zustandsüberzeugungen werden in den …
Aktualisierungen der Hirsch-Geschnäbelparameter
und oftens in Begleitung,
Ich meine, optimalerweise neben einer Matrix
Lernen oder Parameterlernen. Du bist’s.
auch werden wir Ihre
erwartete freie Energie, weil du es
Generative Modelle sind jetzt anders. Also du
haben diese neuen Priors und Posterioren
mit einer sogenannten Parameterinformation
Ergann Sie einen Begriff oder ein Neologismus. So während
„du verfolgst das Lernen, es macht auch
Es ergibt Sinn, Ihre Richtlinien so auszuwählen, dass…
Sie maximieren den
die Informationen, die Sie erhalten basierend auf den
Die Folgen Ihrer Richtlinien bezüglich des
Parameter der generativen Modell. So
Diese erwartete KL-Divergenz genau
quantifiziert, wie viel eine gegebene Politik wird
führen zu einer guten Bayes’schen Aktualisierung deines
Parameterüberzeugungen. So intuitiv dies
Die Menge kann man als die Menge beschreiben.
Erwarte ich die Konsequenzen meiner
Handlungen werden meine Überzeugungen über
Parameterwerte. Konsequenzen von Handlungen
ist durch dieses Q von O gegeben π
das Ding, das die KL-Divergenz ist
genommen unter Erwartung von. Und dann die
Die tatsächliche KL-Divergenz sagt, wie viel
Wie überrascht ich sein werde angesichts dessen
Beobachtungen im Hinblick auf meine aktuelle
Überzeugungen über die Parameter von
Generatives Modell? Das ist es, was’s ist.
Active Inference Institute" nennt dies in der Literatur von Neuheit.
Term und es ist sehr einfach, es zu
Experimentell ein- oder ausschalten Sie dies.
neue Begriffserweiterung mit einfachen Flagge
die Agentenklasse. Und das gilt auch für den
Andere Komponenten der Variation oder die
erwartete freie Energie sowie. Du kannst
irgendwie Flaggen einschalten, die sagen ob ich will
um diese Neuheit oder Parameter zu verwenden
Informationsgewinn? Soll ich die verwenden?
der Zustand des Informationsgewinns, welcher gleich ist dem
epistemischer Wert oder die Bayes'sche Überraschung
und dann möchte ich die Utility benutzen?
„So für die Lernsimulationen, es
macht Sinn, wenn man lernt
stellen Sie sicher, dass dieser Parameter aktiviert ist
Okay,
So, das ist die Art von Folien auf.
lernend. Und jetzt können wir tatsächlich bekommen
um dies in Pinevp zu implementieren.
Wir also
erst erstellen wir eine A-Matrix und dann...
lasse den Agenten einen sehr gering positiven Wert haben
Überzeugungen über die Belohnungskontingenzen.
Und ich erkläre später, warum das hilft.
Es hilft beim Lernen, wenn sie es nicht tun.
hat totale Ignoranz bezüglich der Belohnung
Wahrscheinlichkeiten, aber sie haben einen gewissen Bias in.
irgendeine Richtung. Es hat eigentlich keine
um die 0,51 zu sein, könnte es der
Ein anderer Weg. Und dann gibt es noch Nützlichkeit.
Funktionen, die es ermöglichen, Rehe zu erstellen
Schley Variablen, die gleiche haben
forme als eine Basis-Array A. Also hier
dieses PA-Variablen
ist im Wesentlichen der Prior, der stark betont wird
die Variable, die den Agenten repräsentiert
Die schmelzenden Hirsche über der A-Matrix.
Also ist es jetzt eine neue Variable, die wir
wird in den   des "Active Inference Institute" auf Youtube, YouTube, Discord, GitHub, pymdp und Active Inference gehen.
Agent Konstruktor. Wenn unsere A-Matrix ist
lass uns die Belohnung betrachten
Verlaufskonzept, Belohnungsmodalität.
Das ist also eins. Dies ist der Agent’s
aktuelle Überzeugungen über den Auszahlungseffekt
Struktur, richtig? Also unter wählen
Wähle links und rechts. Das sind die beiden.
bedingte Kontingenzen. Angesichts der zwei verborgenen
Die Zustände werden die gleiche Struktur haben
„außer dass es diese haben wird
Die Kontingenzen sind auf Rehe bezogen.
Schneeschaufel-Pseudo-Zählungen. Wenn ich sie erstellt hätte
hat die Pseudo-Zählstufe um zehn erhöht
dann sind sie sehr relativ zuversichtlich
dass die Auszahlungswahrscheinlichkeiten aussehen wie
Das. Aber auch diese sind nicht
Wahrscheinlichkeiten, sie sind Hirschschiefer.
Parameter, die Parameter parametrisieren
kategoriale Wahrscheinlichkeit. So Sie können es verwenden
die normalisierte Verteilungsfunktion
tatsächlich dann die Hirschtafel visualisieren
Verteilung in Bezug auf tatsächlich
kategoriale Parameter. Also einnehmen
Die Erwartung, die Normalisierung.
von Hirsch töten wird dir geben
Genau das.
Wenn ich sage sind diese beiden Dinge die
Sind sie gleich? Okay,
vielleicht liegt es auf numerische Unterschiede zurück
Sie sind es nicht.
Okay? Also ja, so ist das.
Parameterisiere das. Wir erstellen das.
ist ein wichtiger Punkt, der auch verwendet wird
in SPM. Oftmals wollen wir bestimmte
die Kontingenzen seien nicht verfügbar
lernend. Wir nehmen an, dass dies sind
die in die »Active Inference Institute«, «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» eingebauten Kontingenzen
Der Glaube des Agenten an die Welt und daraus.
Nicht anpassbar. Also eine Möglichkeit, und das ist
wurde gerade aus der SPM-Art der Vorgehensweise ausgeschlossen
Es, um das zu kodieren, ist es zu backen.
in einer wirklich präzisen Weise
hohes oder sehr hohes Vertrauen
Bestimmte Kontexte sind der Fall. Und
du kannst das einfach durch Anpassen der tun
der Skalierungsparameter für bestimmte Indizes
Zum Beispiel, indem ich das gerade tue, bin ich nur...
erzelt dem Agenten, dass es im Wesentlichen
erkennt die Kontingenzen nicht.
zum Null-Modus. Also für
„Instanz, wenn Sie sich im
den Zustand, mit dem es wirklich hoch überzeugt ist
das Vertrauen, dass Sie immer die
keine Beobachtung. Und wir gerade
operationalisiere das, indem du sehr
hohes Pseudo-Zählung oder Hirsch-Sleigh-Vorherrschaft
über diesen bestimmten Ausschnitt von A
„Matrix. Das ist ein wichtiger Punkt
zu tun. Und dann schreiben wir alles.
das Zeug. Also diese Prior-Anzahl darüber
Die Ochsenbeobachtungen und dann die Skala
das bestimmt ihr allgemeines Selbstvertrauen
außerhalb dieser Null-Sache. Wir schreiben.
das alles in eine Funktion, damit wir es
dann parametriere wir unsere PA und dann
wir schreiben jetzt ein neues Active Inference
lernende Schleife, bei der man nicht nur
Das Speichern der Geschichte von Entscheidungen und
Wir speichern auch die Geschichte der
Ihre Überzeugungen über den Dean Shlay
Parameter. Und eine wichtige Sache, dass
du kannst das auch in PMDP machen, was schön ist
du kannst sagen, ich möchte nur lernen
besonderen Modalitäten. Wenn du zum Beispiel
erstellt die Agentenklasse, da gibt es eine
eine Reihe von Argumenten, die man übergeben kann, aber
Einer von ihnen ist, ich will nur sein.
das Lernen der Belohnungs-Auszahlungsmodalität
im Moment. Und das kann sich ändern. Du
könnten sie lernen, die Hinweisgenauigkeit
auch. Aber durch das Übergeben einer Liste
welche der Modalitätsindizes, die Sie
um zu lernen, schalten Sie es aus
das Lernen über alle anderen Modalitäten
was normalerweise in SPM oder was wir früher verwendet haben
du musst in pi MDP tun. Du hast nur
um diese Hirsch-Killer-Pseudozahlen zu erhöhen
überaus hochgefahren von allen Modalitäten, dass
Du willst nicht lernen. Aber wenn...
sind andere Modalitäten, die Sie nicht wünschen
um jetzt einfach diesen zu übergeben
die Liste der Modalitäten, die Sie wünschen
Lerne es und es konzentriert sich nur darauf zu lernen.
Das. Also richte ich jetzt einen Agenten ein.
hat diese besonderen Überzeugungen darüber
die Welt über A und hat einen Prior, der
wird durch Handeln aktualisiert
Variationsinferenz oder Lernen.
Und dann werden wir den generativen erstellen
Modell hier, einschließlich dieser neuen Prior.
über A und dann läuft die Active Inference
die Inferenzschleife mit Lernen, das
bezieht sich auf die Erstellung eines Agenten, der nur
lernen Sie anhand der Auszahlungsstruktur
Modalität. Wir wollen, dass der Agent jetzt
lerne, welcher Arm am besten ist im Grunde genommen
weil es die Auszahlungen nicht kennt
dann auch Parameterinformationen zu verwenden
um zu entscheiden, was es gewinnen muss. Und
„da ist noch eine Sache, die ich vergessen habe
die Lernrate erwähnen
wie viel sie dabei erhöhen
Überzeugungen über den Posteriori
über die A-Matrix mit dieser Aktualisierung
„das Regel, so ist da etwas, das ich nicht
Erwähnen. Es gibt oft eine Lernrate.
das wurde hier hinzugefügt, das im Grunde skaliert
Wie groß diese Aktualisierung ist, sodass
Sie können experimentieren. Es hängt davon ab.
Welche Größenordnung das hat, Anwendung?
Ich werde es sein, aber der Standard ist einer.
Okay, also in diesem Beispiel der Agent
erfasst den Hinweis für einen Zeitschritt.
Es hat den Standard wie negativ vier.
Bestrafung und es geht dann direkt zu
weil es glaubt, der Hinweis sei richtig
ist korrekt. Es erhält eine Belohnung, ist.
Okay, dann beginnt es, zu spielen.
das rechte Arm und Sie sehen, dass es posterior ist
Die Überzeugungen gehen sofort nach rechts. Und jetzt
„da was wir auch aus diesem herausgeschleudert haben
aktive Kohärenzgruppe ist die Überzeugungen
über die A-Matrix in dieser QA
posteriore über eine A-Historie, wir können ihren Plot erstellen
Überzeugungen über die A-Matrix-Wahrscheinlichkeit
über die Notwendigkeit des Sehens von Belohnung
Angesichts der Tatsache, dass ich sich im rechten Arm hatte. Und
was du siehst ist, dass selbst wenn sie
beginne mit ungefähr 50/50 Überzeugungen als
sie sammeln Beobachtungen, ihre Überzeugungen
über die posteriore Wahrscheinlichkeit
das besondere Energiefeld der A-Matrix
Wird immer größer und größer. Ein interessantes
Die Folge davon ist ihre Überzeugungen
über die linke-Arm-Kontingenzen nicht
ändern, weil sie es nie tun
Erlebe diesen Zustand der Welt.
Also ist das wie eine interessante, was du
könnten dies als maschinelles Lernen bezeichnet werden.
Es ist nicht wirklich ein schlechter Bootstrap, aber es ist…
die Idee der selektiven Stichprobenung. Also du
nur die Kontingenzen lernen, die...
selektiv für den Teil der Welt, dass
du nimmst Stichproben, sodass der Agent nicht
Was wissen Sie von dem anderen Stück des A
die Matrix sieht so aus, weil sie niemals
Was es bedeutet, im «Active Inference Institute» zu sein.
links ist ein besserer Kontext und das Spielen
linke Arm. Also sind es posteriore Überzeugungen.
das betreffende Stück der A-Matrix verbleibt
das gleiche, aber man kann sehen, dass sich das im Laufe der Zeit verändert hat
Ihre Überzeugungen beginnen, sich zu Null zu konvergieren
acht, was wir dafür eingestellt haben
Generatives Modell. Das ist nur das Basis.
statistische Lernen, richtig? Es ist nur
Erhalten von Belohnungsbeobachtungen im Zeitverlauf
und wenn es eine Sequenz von Belohnungen erhält
Bestrafung durch diese assoziative
Grundmechanismus, es erhöht sich nur.
Es sind Hirsche, die Überzeugungen töten. Und was ich bin
showing ist die normalisierte IED.
Erwartung dieser Überzeugungen im Laufe der Zeit.
Also erhält man etwas, das 0,8 beträgt, aber die
tatsächlich Hirsch-Tötungsparameter selbst
wird linear im Zeitablauf wachsen
effektiv je nach
Die Beobachtungen, die sie machen. Ja, also dass
ist nur das grundlegende Lernen. Und dann
„da gibt es noch eine Sache, die Sie tun können
nutzen Sie diese Veränderung
Wahrscheinlichkeit. So jetzt erlauben wir den Kontext
um zu ändern und das ist eine Möglichkeit, wie man es tut
sie tatsächlich erkunden und
Erfahren Sie mehr über sowohl Belohnung
Wahrscheinlichkeiten im Landschaftsbild sind erlaubt
Sie sollen nicht nur dafür sorgen, dass
Umweltveränderungen, aber auch
unterhalten, dass sie an ihnen glauben
Die B-Matrix, die die Umgebung kann
Verändere es. So könntest du das verwenden, um B zu tun.
Matrixlernen ebenfalls durch Definieren wie
eine PB-Variable, aber hier machen wir nur
um eine Matrix zu lernen, wie wir es waren
mach was vorher. ich habe ein wenig geändert
die Parameter, um es etwas zu verbessern
stabiler, weil man manchmal
Seltsames Verhalten. Ich meine, das ist etwas.
wir können auch damit experimentieren. Also sind sie jetzt
Das Umfeld kann sich selbst verändern
und sie haben auch in ihrer B-Matrix
denken, dass die Umgebung sich verändern kann. Und
dann werde ich die Geschichte zeichnen
Glauben und Entscheidungen. Also jetzt machen sie's.
Sofort los mit dem Spielen der Waffen.
Sie riskieren das eher. Der Parameter
die Informationsgewinn überwiegt tatsächlich
epistemische oder zustandsbezogene Informationsgewinnung
Sie beginnen zu spielen, sie versammeln sich.
Aktiven Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Beobachtungen, aber sie sind nicht sehr...
zuversichtlich über den Zustand des
Die Welt ist, weil sie nur sind.
Information über die verborgenen Zustände von
die tatsächliche Abfolge von Belohnungen
Verluste. Und dann gehen sie schließlich zu…
der Hinweis weil wahrscheinlich die Nützlichkeit
wird niedrig, weil sie nicht wissen was
Ihre Belohnungswahrscheinlichkeiten sind und
Sie entwickeln ihre eigenen Überzeugungen.
Dann bekommen sie den Hinweis. Dann ist der Hinweis
präzise. Sie haben sehr genau
Überzeugungen über die verborgenen Zustände der
die Welt und dann geschah die Welt tatsächlich
schaltet. Also sehen Sie, der rote Punkt ist der
Die tatsächlichen Umschaltstatistiken von
„Bandit. Und jetzt haben sie das eher erkundet
sowohl Banditsarme als auch Aktualisierungen
Ihre Überzeugungen über die Banditen.
Und Sie sehen, dass ihre Überzeugungen über die
„Das linke Arm ist ziemlich schlecht, weil
es scheint, als ob sie wahrscheinlich größtenteils
erhalten sie generatives Datenmaterial, während sie sich darin befinden
„das linke Arm und sie haben es nicht untersucht
Sehr viel. Oder nein,
Ich schätze, dass sie am Ende darüber forschen.
ziemlich viel, aber ihre Überzeugungen kurz davor,
geh runter, weil sie wohl…
schlechte Erfahrung damit.
Ja, das ist der linke Arm, das ist der
Rechtsarm. Aber du kannst es weiterhin versuchen.
und mit verschiedenen herumspielen
Parameter und du erhältst unterschiedliche
verschiedene Arten von Überzeugungen
Also hier in diesem Beispiel gibt es etwas
Die Verarbeitung läuft. Ihre Posterioren
aktiv verfolgen, bis sie
tatsächlich den Hinweis besuchen und dann ihren
Die Posteriorn werden deutlich mehr.
viel präziser. Und dann bei dem
Sie können damit präzisere Punkte anfangen zu erstellen
Überzeugungen. In diesem Fall sind sie schließlich angekommen
irgendwie schlecht am Lernen auf beiden
von ihnen, weil die wahre Belohnung
Wahrscheinlichkeiten sind P acht. Ja.
„So, alles was ich bisher besprochen habe
ist ein Beispiel, wo Lernen oft möglich ist.
führt zu suboptimalen Ergebnissen, weil es
erledigt auf Online-Basis. Das ist ein
ein interessanter Ausgangspunkt zwischen
SPM und PMDP, aber Sie können alles tun.
dasselbe in SPM, was du auch in … tun kannst
pymdp. Also hier was ich mache, ist
Aktualisiere die A-Matrix jedes Mal, wenn ich es erhalte
eine Beobachtung. Also, sie verwenden verborgene Zustände
Kohärenz, sie wählen Richtlinien aus.
sie wählen Aktionen aus und geben dann die
Letzte Beobachtung und die letzte verborgene
Aktualisiere deinen Glauben, sie machen einen Schritt von
Parameterinferenz und dann verwenden sie
die nächste A-Matrix. Das wird behandelt.
in dieser Aktualisierung eine Funktion des Agenten
Sie aktualisieren ihre Überzeugungen über
die A-Matrix und sie benutzen das für
Inferenz im nächsten Schritt.
Sie könnten das auch auf diese Weise tun.
könnte eine gesamte Studie durchführen und diese dann aktualisieren
deine A-Matrix am Ende von allem
Zeiträume der Aktionsauswahl und
Beobachtungsprobenahme und dann diese A verwenden
Matrix für ein weiteres Verfahren. Also ist das
eigentlich der Unterschied zwischen einem
mehr Leerzeichen zwischen den Elementen
von Zeitskalen oder Erwartungen
Die Maximierungsansatz, bei der eine Menge gegeben ist
„von Beobachtungen, dann aktualisiere ich mein Modell
und dann mache ich weitere Versuche
ohne mein Modell zu aktualisieren, sondern mit der
das gleiche feste. Und dann kannst du so etwas.
tu das in Epochen und das ist typischerweise
Wie es in SPM gemacht wird, weil du nur das tust
Parameterlernen beziehungsweise dieser Abschnitt
Außerhalb dieser Zeitlupe. Also, du tust es.
wie hier unten, aber was du dann tust ist
Sie führen mehrere Versuche durch. Und das ist schön.
das Ding ist, es macht das irgendwie
Eine Matrix aktualisiert sich unwahrscheinlicher
verhalten Sie sich im Moment voreingenommen
Auswahl. So für einen gegebenen Satz von Zeit
Schritte, du bist in dem gefangen, was du für A hältst.
Matrix-Glauben sind und du machst nicht das
aktualisiere bis zu einer Reihe von Zeitschritt
Vergangene Zeit. Für die Zwecke dieser
entzohinal, ich habe das online gemacht
lernendes Ding. Aber wie Sie sehen können,
das kann zu wirklich seltsamen Dingen führen
unteroptimales Verhalten, wo sie nicht
lerne die wahren Belohnungsstatistiken sehr
Nun, und es hängt von einer ganzen Reihe ab.
Auch Dinge wie die Lernrate.
haben Sie dieses Demo nicht so gründlich erkundet wie ich
würde es gerne tun, aber es gibt schon sehr viele
interessante Arten von Nebenwirkungen. Wie
Hier lernen sie tatsächlich sehr.
Seltsame Statistiken über den Bandit
„Landschaft. Sie fangen an, es zu lernen
Das ist gut, aber dann als ihre Beobachtungen
Gib nicht auf, sie lernen eigentlich gar nichts.
Sehr gut hier. Sie vermeiden einfach, zu spielen.
weil sie eine schlechte frühe Phase haben
„Erfahrung. Das ist ein Beispiel von
wie eine schlechte Bootstrap. Und dann gehen sie.
und spiele einfach den Hinweis, weil sie es sind
zu verängstigt von allem anderen, selbst wenn
Ihre versteckten Zustandsinferenz ist perfekt
weil der Hinweis perfekt dem folgt
versteckter Zustand. Also, ja.
das ist nur so gedacht, dass es...
ein Beispiel dessen, was Sie mit dem tun können
Lernen, aber es geht weiter.
um Beispiele zu sein, wo das Lernen tatsächlich stattfindet
führt zu suboptimalem Verhalten, aber in einem
interessante Methode. Hier ist ein Beispiel.
wo sie eigentlich gerade lernen
die korrekten Belohnungsstatistiken. Dinge
sind dabei zu .8 für beide konvergiert
Bandit-Arme, aber es ist sehr stochastisch.
Wie Sie sehen können. Und ich habe auch Aktion gewählt.
die Auswahl sei stochastisch mit
deterministisch. Ich frage mich, was du tun würdest
Ja, das stimmt.
du bist da nur den Arc-Max zu maximieren
erwartete freie Energie oder Marco Mining.
So hint ist immer der sicherste.
die Option angesichts ihrer Geschichte von
Beobachtungen.
Wenn ich einen Kommentar zu dieser Art von
die Vielfalt der Verhaltensweisen, die wir sind
das Sehen, pymdp und
aktive Inferenz bietet uns eine
Raum und Ansatz für zusammensetzbar
generatives Modellkonstruktion, dass wir
kann dann durchforsten und sich gemeinsam weiterentwickeln
um unterschiedliche Strategien zu finden und
Verhaltensweisen. Aktives Inferenzlabor oder sogar
jeder spezifizierte generatives Modell. Es ist nicht
eine Antwort oder eine Lösung. Zum Beispiel,
zum Dilemma der Erkundung zu erkunden. Wir sehen
das ist empirisch gesehen gerade richtig. Active
Die Inferenz ist nicht generell, lösend.
Erforsche und nutze. Jeder GM im Allgemeinen ist…
nicht „Erkunden, Ausnutzen, irgendetwas“ lösen
Der Parameterwert wird nicht aufgelöst.
Erforsche, nutze und finde sogar eine Möglichkeit dafür.
Die Umgebung. Es ist einfach äquivalent zu.
etwas wie, nun, wir haben eine lineare
Ein Modell für Gesundheitsdaten, also wir haben’s
Die Gesundheitsfrage wurde gelöst. Und das
wir zeigen den Raum, den wir erschaffen
und was noch gebaut werden muss ist so
öffne ja, unbedingt. Ja.
Weil Optimalität nicht wirklich eine ist
Was die Funktion des generativen Modells ist.
was das Algorithmus ist. Es ist mehr
Gewährleistet optimale Ergebnisse basierend darauf, wie
analoge den generativen Modell und der
Der generative Prozess sind. Also wenn der
Ein generatives Modell ist ein perfektes Modell von
der generativen Prozess, dann tun
Bayes’sche Inferenz in Bezug auf das
generatives Modell, das für optimal ist
Alles. Aber wie
du lernst das generative Modell, das ist’s.
was wir hier sehen. Wenn du lernst den
generatives Modell online.
Es ist nicht garantiert, dass es das richtige lernt.
generatives Modell. In vielen Fällen ist es
lernt das Falsche. Und dies ist
etwas, das viele Leute in active tun
Die Inferenzwelt erkunden. Für
Es ist North Sajid, der auch ein ist.
Schüler von Carl, hat viel erforscht
die Grenzen und Einschränkungen von
Parameterlernen und Dinge wie
Präferenzlernen. Was wäre, wenn Sie
warum lernen wir den C-Vektor selbst? Wie
kann das online in einem gelernt werden
Adaptive Weise? Ja, und auch Alec Chance
hat diese Arbeit „zielgerichtete Modelle
wo sie die B-Matrix lernen.
Und in dieser Sache zeigen sie, wie
der Agent lernt eher suboptimal
Strategien basierend auf seiner Exploration
des Parameterspace. Aber das bedeutet auch
tatsächlich ist es eher ein
Die Vorteile der aktiven Inferenz, die in dem Artikel beschrieben sind
zeigt. Denn es zeigt, wenn Sie eine
ein Agent, der epistemischen Wert besitzt
das Modell, das es von der Welt lernt, ist wie
besser als Agenten, die nicht haben
epistemischer Wert. Aber auch die Modelle
sind immer handlungsbezogen. Sie
immer basierend auf welchen Teilen der vollständigen
Der Zustandsraum wird von dem Agenten aktiv gestaltet.
Beispiel.
Großartig. Yakup. Gibt es abschließende Anmerkungen und
dann alle abschließenden Kommentare und dann
Conor mit dem letzten Wort.
Ja, vielen Dank für
das große Überblick
Was mir besonders wichtig ist
Active Inference Institute" fand besonders interessant war sowohl
wie Sie darauf eingegangen sind, wie es sein könnte
mit veränderter Action-Perzeption
die Schleife könnte mit den anderen modifiziert werden
Module, auch wie Sie erwähnt haben,
Es gäbe mehr Möglichkeiten, hinzufüge zu.
tiefer darauf rein, aber auch auf das Lernen eingehen
die Dershleigh-Parameter. Und ich
würde gerne sehen
Wie das auch die Planung beeinflusst, wenn
Sie würden eine Art Pseudobildung durchführen
passe deine Dirsch-Lay-Parameter, wenn du’s Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference bist.
Berechne deine erwartete freie Energie.
Wie wäre es mit was ich rechne?
erwartete freie Energie unter Berücksichtigung
unter Berücksichtigung, dass mein B sich ändern würde
jeder Schritt und wie sich das verändert
die Optimalität des
zeitliche Tiefen, in denen wir Planung betreiben
mit. Ich finde es sehr interessant und
„wir freuen uns sehr darauf, hoffentlich
ein weiterer Modellstrom.
Ist es in Ordnung, wenn ich schnell antworte? Ja,
Bitte. Ja. Das ist ein
sehr interessanter Punkt, den Sie gerade gesagt haben
„über etwas Fiktives oder Fantastisches
Aktualisieren. Während diese Folie so dass
das Term, dieser Neuheitsterm in der Theorie, dass
das tut Kultur genau das, was du sagst
Jakub, sagt das hier etwas wie?
meine Dekan Schlafparameter aktualisieren sich, wenn ich es war
diese Richtlinien-Ansammlung übernehmen? Und dann benutze ich
dass man diesen Begriff tatsächlich auswählen soll, um zu entscheiden, wo
Erforsche weiter. Wenn ich die einschalte
ParameterinformationGewinnbegriff im
Agentklasse, sie werden viel schneller
Springen Sie den Hinweis und gehen Sie direkt zu
sampling the bandits because they're
getrieben von Neuheit. Ich will wissen was
die Belohnungswahrscheinlichkeiten sind, also ich
ich werde zu erkunden. Allerdings was es
das tut und was ich denke, dass du
Sie suggerieren mit Ihrem Kommentar, dass wenn
Ich fand mehrstufiges Planen zwei Mal gut.
Schritte in die Zukunft, werde ich dann in der Lage sein?
Erstelle einen Plan, basierend auf der Art und Weise, wie ich denke
Ich habe meine Parameter zum ersten Mal aktualisiert.
Was ist der Äquivalent dazu?
sofistikierte Inferenz, sophistiziert
Die Inferenz sagt, wie würde ich planen
in der Zeitstufe drei wie ich denke
Die Überzeugungen würden sich bis zur Zeitstufe aktualisieren
Zwei? Und das ist jetzt erledigt für
Versteckte Zustände. Aber ich habe das nicht gesehen.
Die Parameter sind abgeschlossen. Und ich denke, da ist…
jemand wie ein Schüler von Ryan Smiths
arbeitet aktuell damit an dieser Sache
Verbreitung von gegensätzlichen Überzeugungen
wie meine Parameterüberzeugungen wären
Eine Veränderung in der Zukunft. Und das ist wie ein…
wirklich hochmodern, ich denke, aktiv
Aktives Schließen. Es ist wie nicht nur Neuheit.
aber wie würde meine Perspektive sein
die Raffinesse darüber, wie deine eigenen
Die Parameterüberzeugungen werden sich durch entwickelt haben.
zu einem Zeitpunkt T und dann mit diesem zur Anwendung zu bringen
Planung für den Zeitpunkt T plus eins.
das ist wirklich anspruchsvolle Sache.
Ich glaube, es geht nur darum, einen einfachen Ronen zu bekommen.
sofistikierte Inferenz mit verborgenen
Erstelle Gegenüberstellungs-Zustandszahlen in PineVP,
Das wäre auch eine riesige Leistung.
Und dann natürlich das Einbeziehen davon.
sei mehr mit
die Parameter-Sophistikheit als auch
Und dann gibt es noch eine schnelle Sache, dass ich...
schnell ein Beispiel zeigen
Eines dieser anderen „lass uns
schau.
Gerne helfe ich dir dabei! Bitte gib mir den Text, den du übersetzen möchtest.
Diskussion über komplexe Themen
Die Planung. Es ist etwas, das man bei…
das semantische Niveau, mit dem wir täglich interagieren.
Welche Kurse sollte ich in diesem Quartal belegen?
Damit ich das lernen kann, was ich nicht weiß.
„heute, damit ich im nächsten Quartal in der Lage bin
um einen besseren Plan für welche Kurse zu erstellen
um dies zu tun, sodass ich in drei Jahren, wenn ich
Absolventen-DAG DA DA dot. Aber es ist bereits.
ausgedrückt auf der semantischen Granularität
dass diese Modelle rasch zusammenlaufen
„gegenwärtig und sie konvergieren nicht
gegenwärtigen Stand durch Skalierung zu erreichen ist alles, was Sie brauchen.
Sie nähern sich ihr mit
faktorisiert tatsächlich semantischer Ansatz
was sehr aufregend ist. Ja, das ist ein
Große Analogie. Wenn du ein naiver wärst
aktiver Inferenz-Agent ohne
Eine Komplexität, die Sie nicht planen würden.
mit einer zehnten Schritt-Planung
Horizont. Man würde niemals planen, dies zu tun,
oder sagen wir mal, einen dreisemestrigen Plan
„Horizont. Du planst nie, dich zu nehmen
mehrere Variablenrechnung in Ihrer dritten
wegen des Semesters, wenn Sie es nicht hätten
Antizipiert wurde, dass ich im zweiten Semester bereits...
habe genug lineare Algebra, um I zu bewältigen
Ich weiß, dass ich bis dahin fertig bin.
Im zweiten Semester werde ich jetzt lineare kennenlernen.
Algebra, also werde ich gut geeignet sein, um zu
Mehrfachkalkül. Während wir
Wie Menschen es tun, haben wir das auch.
Parameter. Raffinesse, die ich planen kann als
ein Erstsemester, der das alles aufnehmen soll
mein drittes oder viertes Semester einige hoch
Fortgeschrittene Physik, weil ich es weiß.
die Zeit, die ich für die erforderlichen Dinge habe
Mehrere Variablenkalkül oder so. Also
das ist ein wirklich schönes Analogon, dass ich
Ich denke nicht, dass ist ein gutes Beispiel.
Willkommen bei Active Inference Institute. Ja, genau.
„So hier wollte ich nur zeigen
du yakub, hier ist ein beispiel von
Hierarchische hierarchische aktive
Inferenzdemo. Ich kann das auch teilen.
Es ist ein weiteres Kollaborations-Notebook, bei dem wir
genau was wir zwei Palme komponieren
Aktive Inferenz Institute. So es gibt einen hohen Palm-Level.
DP und dann gibt es einen Low-Level-DP.
Und zum Beispiel, wenn du etwas tust...
Schritt zur Aktualisierung der empirischen Vorläufer bei
das hohe Niveau, bevor du es weitergibst
es empirische Priors auf niedriger Ebene zu sein
Wir verwenden das Steuermodul zum Beispiel.
um erwartete Zustände zu erreichen. Wir verwenden die
hochwertige Überzeugungen, die hochwertigen B
Matrix und dann der gewählte High Level
die Aktion, um den nächsten Schritt vorzugeben
verbreitete Vorstellungen auf hoher Ebene. Und
dann diese Dinge selbst
parameterisiere einen Low-Level-empirischen Prior
für diesen schnelleren Palm VP, der gerade passiert
auf niedriger Ebene. Also ist dies ein Beispiel
wo du wie eine Agentenklasse komponierst
Es sind solche Anrufe, aber Sie komponieren.
sie mit Funktionen, die aus ihnen aufgebaut sind
Submodule und nebeneinander liegende Module
„PMDP. Das ist ein Beispiel dafür.
du hast darüber gesprochen. Aber ja,
Das ist sehr kurz. Wir können das genauer besprechen.
später
Ein anderer Strom oder so ähnlich
Das ist. Großartig.
Ja. Punkt drei, wann immer die Zeit.
ist richtig, ich gebe nur zwei Abschlüsse
Bereiche. Auch nochmals vielen Dank.
Komm zurück und das teile
Entwicklung ist im Gange. Es ist bereits…
fühlt sich mächtiger und dokumentierter an als
als wir bei Dot One nur ein paar
vor einigen Wochen oder Monaten. Ich denke, es gibt zwei Bereiche
die wirklich spannend sein werden
diskutieren und sehen, wie sie umgesetzt werden
und auch die Pluralität der Arten, dass
Sie sind implementiert. Der erste Bereich ist
Struktur lernen auf kognitiven Modellen
aus der Ferne. Also als Ethologe,
„als Verhaltensforscher, wie gehen wir vor
Struktur lernen auf kognitiven Modellen
für Systeme, die wir tatsächlich kennen
ihre kognitive Architektur oder nicht
„aber auch die Sicht von innen
Bedingte Strukturenlernen und
Metakognition. Wie sollte ich ändern
die Dimensionalität meiner B-Matrix oder
soll ich diese Flagge einschalten, um an [aktivieren] teilzunehmen?
diese Art von raffinierter Inferenz?
Strukturelles Lernen auf kognitiver Basis
Modelle, Blick von außen, Blick von
das Innere ist ein aufregendes Gebiet und die
„das zweite, experimentellere Gebiet ist
statistische Poweranalyse. Vor- und
nachträgliche statistische Poweranalyse
im Einklang mit der Designmatrix
SPM, damit du 15 Zeitpunkte einstellst
Schritte und Null 8,2 und Strafe ist
Vier. Und dann könntest du hinwegwischen.
Parameter und erfahre, wie gut es funktioniert.
Aber wenn es sicher war.
analytische oder numerische Schnittstellen
ansprechende Ansätze, wie zum Beispiel ja,
mit 25 Zeitschrittern haben wir das
viel Erwartung einer Konvergenz
oder dies differenzieren Sie hinsichtlich der Belohnungen
können durch einen adaptiven Agenten gelöst werden über
Das ist lang. Und einfach verstehen.
Wie lange sollten diese Experimente dauern?
Weil es so interessante gibt
Ergebnisse mit einem Schusslernen und mit
die Fähigkeit, die Stimme einer Person zu generieren
von nur 10 Sekunden ihres Gesprächs
erstelle ein Video, in dem jemand als Deepfake dargestellt wird
Falsch dargestellt mit nur einem Einzelbild. Und so es.
Es scheint, dass man viel lernen kann.
aus einem kleinen. Und wenn wir viel lernen können
aus einem kleinen und haben eine semantische
ein kognitives Modell, das ziemlich wäre
Ausgezeichnet. Absolut.
Ja. Es ist fast wie ein Hyperparameter.
Optimierung im Landschaftsbild von Active Inference
Schlussfolgerungsmodelle. Wie wähle ich die richtigen aus
die Parameter einer aktiven Inferenz
Modell? Auf eine intelligente Weise? Ja, da ist’s.
mehrere Methoden, dies zu tun, die wir
könnte man durchaus weiter untersuchen. Daten
Effizienz ist das Wichtigste, wie du sagst.
sagte, sodass Sie es nicht müssen
Traine es mit einer Trillion Bildern.
ein tiefes neuronales Netzwerk.
Perfekt. Ende sieben.
Zwei. Und wenn du jemanden treffen möchtest,
Sie und alle Kollegen sind immer aktiv.
Willkommen, um die nächste Spirale in Pi zu teilen
MDP-Entwicklung. Ausgezeichnet. Vielen Dank.
vielen Dank, dass Sie mich wieder begrüßen durften
Ich höre zu. Ich hoffe, es war hilfreich. Ja,
und ich bin froh, dass es aufgezeichnet ist. Es
wirklich eine erstaunliche Ressource, die ihr bereitstellt
entwickeln Sie hier. Vielen Dank nochmals.
Vielen Dank. Bis zum nächsten Mal.